狭小的方形窗户透不进一丝光亮。这也难怪，毕竟推开窗，映入眼帘的只有一堵冰冷坚硬的灰色石墙。但对于被囚禁于此的人来说，即便窗外毫无风景可言，哪怕它形同虚设，有这么一扇窗与四面楚歌的死墙相比，依旧有着天壤之别。这间贴着泛红旧壁纸的逼仄单间里，陈设简陋得可怜：一台小电视，左侧靠墙的一张单人床，外加墙上钉着的两个衣帽钩，便是全部的家当。

“咔哒。”破旧的门把手转动起来远比看上去要费力得多。原因无他，纯粹是为了防止里面的人逃跑而特意加固过。换上没多久的门把手十分生涩，拧了好几下才终于转开。“吱呀”一声，有人推门而入。床上原本如死般沉睡的男人，眼睫微颤，缓缓睁开了眼。他用手背费力地揉了揉因红肿而难以睁开的双眼，拖着沉重的身躯坐了起来。身上仅披着一件单薄的浴衣。男人甚至没有回头看来人是谁，便背过身趴下，习惯性地分跨开双腿，一只手撩起碍事的浴衣下摆，将臀部毫无保留地暴露出来。那隐秘之处，因先前遭受过数次侵犯，此刻正泛着楚楚可怜的浅红色。

“哥，是我。”

预想中解开裤子搭扣的声响或是至今仍听不太懂的日语并未出现，男人的眼睛倏地亮了。原本因困倦而半阖的双眸，此刻黑亮得宛如曜石。他手忙脚乱地合拢双腿，转过身，绽开了一个灿烂的笑容。他叫在中，确切地说，是两年前被卖到日本的金在中。

“哇，是昌珉啊。”

“吃饭了吗？”

“没呢。”

看着在中乖巧摇头时那张苍白得没有血色的脸，昌珉默不作声地俯下身，替他将大敞的衣襟拢好。在中的皮肤原本就白皙，加上常年不见天日，如今更是透着一股毫无生气的惨白。

“想吃点什么？”

“猪排饭。”

“呃，你不嫌腻啊？”

“说得好像你吃得比我少似的。”

这话倒是不假，昌珉的胃口大得惊人。在中一边说着，一边拢紧了昌珉替他披好的衣服，伸出手，指尖轻轻戳了戳昌珉瘪平的肚子，打趣道：“等吃饱了，昌珉的肚子就要变成青蛙肚了，对吧？”

“我都说了这是肌肉。”

“哈哈，哪有你这样随心所欲，说大就大说小就小的肌肉啊。”

“咱们大概能出去透气一个小时，不过顶多也就在这附近转转。”

“那也不错了。每次都谢谢你啦，昌珉。”

“我早说过，哥干脆跟我走算了。”

“哈哈。”在中笑出声来，刚要下床，身子却猛地晃了晃。昌珉眼疾手快地伸出手一把揽住他，脸色瞬间阴沉下来。那帮混蛋到底是怎么折腾他的，连站都站不稳了！每次都是这样。在中带着些许歉意仰头看了看昌珉，借着他的力道站稳，乌黑的碎发顺着脖颈柔顺地滑落。

在中的第一部片子，就是昌珉掌镜的。那是黑帮私下流通的地下色情片，除了演员和基本设定，既没有台词也没有剧本，是彻头彻尾的“真枪实弹”。正因如此，拍摄现场往往极度粗暴。说句难听的，那帮提枪上阵的畜生一旦兴起，被压在身下张开双腿的人就只有被往死里折腾的份。昌珉在这行当里小有名气，他以从不向演员发号施令而闻名，仅凭一个背景设定，就能精准捕捉到他想要的画面，能力毋庸置疑。那时的在中，被灌了安眠药和催情剂，神志不清。昌珉第一眼就认出他是韩国人。在这行，这种事屡见不鲜。他经常看到那些因为债务或毒品被强行拖到镜头前的男女。或许是在充斥着生僻日语的环境里，偶然听到了一句母语觉得亲切，在中那原本迷离的双眼，竟在那一瞬间闪过一丝亮光。然后，他微微笑了一下。哪怕是在被药物控制、即将要在镜头前被迫展露最不堪的私处、甚至影像要被四处散播的情况下，看着眼前的同胞，他依然扯出了一个柔软的浅笑。在那之后，昌珉又和在中合作了两次。

“医院有按时去吗？”

“一个月一次，和哥哥姐姐们集体去呢。别担心，要是不去，那些可怕的大哥可不会轻易放过我。”

“你吃慢点，又没人跟你抢。”

“骗人。昌珉你每次都会抢我的份。”

“但我也会替你多点一份不是吗？”

“也是，明明是蹭饭的，话还真多。”

在中的左手无名指，齐根断得干干净净。关于这根断指，坊间众说纷纭。最可信的猜测是，他惹上了什么不好惹的硬茬，被切了手指后廉价卖到了这里。但当事人却始终三缄其口。昌珉了解得也不多，只隐约猜到，有一股不可触碰的暗黑势力正在死死扼着在中的咽喉。昌珉曾试图出钱赎下在中，但对方干脆利落地拒绝了，只留下一句“这不是用来交易的货品”。在那之后，无论昌珉如何旁敲侧击，对方都守口如瓶。就算他想靠自己的门路去查，要越过这片海域去查清另一个国家发生的事，也绝非易事。

“吃饱了。”

“你才吃了几口啊。”

“呃。”

每次一见面就嚷嚷着要吃饭的在中，胃口其实小得可怜。他放下筷子，轻轻拍了拍根本没鼓起来的肚子，那张本就瘦削的脸颊，正以肉眼可见的速度日渐凹陷。在中以前根本没有过这种经验。所以，在拍摄那三部片子期间，他全程都在哭。虽然不是那种撕心裂肺的惨叫，但那断断续续的呜咽和强忍痛苦的呻吟，却意外地成了销量的绝对保障。日本的风月场和地下色情业，向来是下金蛋的鹅。拍完那三部片子后，不知为何，黑帮单方面中止了后续的拍摄合约，将在中转手扔进了暗娼馆。然而，仅凭那三部已经流传开来的片子，在中在这个地下圈子里早已声名大噪。只不过，赚来的那些暴利，最后全都落进了黑帮的口袋。在中就这样被囚禁在那个逼仄的单间里，日复一日地接待着形形色色的男女，只有每周一次昌珉来看他时，他才能短暂地呼吸一口新鲜空气。被债务裹挟、卖身于黑帮的娼妓们，大抵都是这样的人生。可奇怪的是，在中和其他妓女不同，他一次都没有尝试过逃跑。直到某次，或许是借着几分醉意，他才用含糊不清的声音嘟囔了一句：“回不去了。”至于是心里想回却被困于此地无法脱身，还是因为天下之大已无处可去才说回不去，无人知晓。

“听说你上次为了护着纱绘，又挨揍了？”

“嗯，吓死我了。到现在都没法习惯，他们怎么忍心拿棒球棍去打那么小的一个女孩子。”

“没被打断骨头还真是万幸。想当正义的使者，通常可是要付出血的代价的。”

“可能是那位凶神恶煞的大哥对我手下留情了吧，嘿嘿。”

在中性子温和软糯，待人没有半点心机，出人意料地，他跟那些凶神恶煞的黑帮分子也能打成一片。虽然他自己没觉得是在撒娇，但偶尔没心没肺地冲他们笑笑，那帮铁石心肠的男人们也会被他笑得没脾气。正因如此，他才能每周得到一次放风的特权；甚至在别人被抓回来毒打、他跑去多管闲事插手求情时，那些人也狠不下心对他下死手。

“你啊，就是爱多管闲事。”

“有烟味。”

“要来一根吗？”

“……”

在中没有回答。他只是将脸深深地埋进昌珉的手臂里，紧紧闭上了眼睛。两人坐在敞篷马车上，冷风呼啸而过，吹乱了在中的碎发。街边昏黄的灯光，透过他浓密的睫毛，投下斑驳的阴影。昌珉想起有一次，自己漫不经心地吐着烟圈，却看到在中一言不发地直掉眼泪，着实把他吓了一跳。他赶紧掐灭了烟，问他为什么哭，结果这人只是默默摇头，扯了个极不靠谱的谎，嘴硬说那是出汗了。此刻，在中的视线死死盯着桌上放着的那盒万宝路红牌香烟。昌珉也抽万宝路红牌。当闻到这股熟悉的烟草味时，在中脑海里浮现的，究竟是谁的面孔呢？想到这里，昌珉忍不住自嘲地笑了笑。自己真是变得多愁善感了。都是因为在中。正是因为遇见了他，自己才越来越像个有血有肉的人。春天马上就要到了。昌珉在脑海中勾勒着在中站在漫天飞舞的樱花树下，沐浴着清冷月光的苍白面庞。

那是一年前的事了。

啪。点燃了香烟。猩红的火光吞噬着烟丝，瞬间化作灰烬，随风飘散。允浩居高临下地俯视着纪夫人。她穿着一袭惹火的红色晚礼服，将凹凸有致的身段展露无遗。夹在纤长指尖的高脚杯随着她无力的动作微微摇晃，杯中半满的红酒也随之荡漾开来。那颜色比鲜血深沉，却又比纯粹的暗红多了一丝轻浮。纪夫人勾起那抹涂得一丝不苟的红唇，扯出一个充满讥讽的冷笑。

“真是后生可畏啊。”

“过奖了。”

“是从什么时候开始的？”

发出一声嗤笑的，是提出这个问题的纪夫人自己。真是个愚蠢的问题。毫无疑问，是从两年前的那个夏天，从他将爱人那根被切断的断指揣进怀里、毅然转身的那一刻起，一切就已经注定。这两年间，郑允浩不仅远赴上海，把那些红龙帮的遗老遗少搅得天翻地覆，甚至还在那里硬生生为自己打下了一片坚实的根基。而给这团潜藏在他心底的复仇怒火添柴加薪、甚至插上翅膀的，正是当年从他身边夺走爱人的前任首领，以及眼前这位纪夫人。不，更确切地说，这一切缜密的计划，皆出自那位首领的脑子。——那个此刻已经身首异处，正被郑允浩提在右手中的，首领的脑袋。纪夫人静静地凝视着首领那双死不瞑目的眼睛。真是一段孽缘啊。首领和郑允浩之间。

“你长大了。”

首领这辈子爱过的女人只有一个。那个女人，就是郑允浩的母亲。而那个残忍杀害了背叛自己的女人，又将郑允浩的父亲逼上赌桌、逼成一个无药可救的酒精中毒者的罪魁祸首，正是这位首领。这是一种何等扭曲而病态的爱。然而，纪夫人却心甘情愿地卷入了首领这场荒唐的情感角逐中。她不后悔。哪怕得到的只是一个没有灵魂的躯壳，至少，她曾经拥有过他。

“你打算怎么处置我？”

咽下一口猩红的酒液，她纤细的脖颈微微滚动。允浩面无表情地看着她。这是他的初恋。然而，这个女人却两次亲手粉碎了他的爱情。无情地。无论是第一段懵懂的初恋，还是第二段刻骨铭心的挚爱，全都被她毁了。如今，他的眼中既没有仇恨，也没有愤怒。允浩只是在做他该做的事。首领手下的势力，已经有一大半归顺了允浩，剩下的一半，也基本处于土崩瓦解的边缘。那个老首领，残忍地扼杀了吹进允浩那荒芜心田的第一缕春风。但那又如何？他只不过是暂时不在允浩身边罢了，他还活着。这并不是允浩发动这场政变的全部理由，这只是顺应时代的洪流罢了。首领的时代已经画上了句号。他老了，疲倦了，也疯了。允浩抬起穿着皮鞋的脚，面无表情地碾灭了丢在地上的烟蒂，将冰冷的刀刃抵在了纪夫人的咽喉上。

“还有什么遗言吗？”

“……樱花。”

“……”

“那孩子说过，他喜欢大阪的樱花。”

留下这句没头没尾的话，纪夫人平静地闭上了双眼。而允浩，没有丝毫的迟疑与手软，手起刀落，斩断了她的脖颈。哐当。饮尽的酒杯砸在地板上，发出沉闷的声响，女人的头颅也随之滚落在地，渐渐被漫延开来的血泊所吞噬。

势力的整合进行得异乎寻常的顺利。一个同时并存着中国黑手党霸主与日本黑道新贵的庞大组织，本身就是一个不可战胜的传奇。而郑允浩这两年间步步为营积蓄的势力，早已坚若磐石，无懈可击。郑允浩的强势崛起，让原本四分五裂的中国黑手党不得不将组织的优先决策权拱手相让。而一直伺机谋求复兴的日本黑道，作为结盟的筹码，也痛快地让出了一半的色情产业。

也就是在那个时候，在办完首领的葬礼没过多久，他们发现了化名为“Jejung”的金在中。

在金俊秀带回来的那张地下色情碟片里，在中被一群戴着面具的男人死死按住，他绝望地哭泣着，凄厉地嘶吼着，在粗重的喘息中发出痛苦的呻吟。允浩死死捏着椅子的扶手，“咔嚓”一声，实木的一角竟被他硬生生捏得粉碎。郑允浩在彻底整合组织之后，曾刻意克制自己不去寻找在中的下落。他亲手处决的前任首领虽然在人性上卑劣至极，但好歹是个一诺千金的男人。所以，允浩选择了相信他。他天真地以为，只要自己放手，在中就能回到原本平静的生活中去。为了这份安宁，他将所有的愤怒、憎恶，连同那份沾满鲜血的爱情与蚀骨的思念，统统深埋心底。在异国他乡，他咬碎了牙和血吞，拼了命地挥舞着手中的砍刀，一路杀伐。弱者是没有资格发声的，所有的辩解在绝对的力量面前，都只是廉价的借口。他绝对不允许自己的爱情沦为被人践踏的廉价品。所以，他必须变得无比强大。

人们总说爱情是甜蜜的，可这颗苦涩的果实，却早已将允浩的口腔灼烧得溃烂不堪。看着录像带里的画面，允浩爆发出了一阵宛如绝境野兽般的凄厉恸哭。当初，为了不让在中经历这些暗无天日的生活，他甚至像剜出自己的心脏一般，残忍地切下了在中的手指，只为换取他的自由。在中是属于允浩的春天。是拂过允浩心头那阵最温柔的春风。是融化了积雪，抚慰了他那颗被严寒冰封的心脏的人。在中，是允浩生命中，永远无法替代、也再难重逢的绝美季节。

樱花。
那孩子说过，他喜欢大阪的樱花。

第二天清晨，允浩登上了飞往日本的航班。

“怎么突然搞起Micky的演唱会门票了？沈大导演平时对这些不是毫不关心吗？怎么，这次打算请Micky来拍你的片子？哇，那销路绝对火爆啊！”

“要是真能签下他，我绝对请你吃顿大餐。”

昌珉随口敷衍着对方的打趣，一把夺过那两张门票，脸上露出了相当满意的神色。当然，他既不是真的异想天开要请那个当红偶像来拍色情片，也不是突然对追星产生了兴趣。一切，都是因为在中。

“哇，是朴有天啊。”

上周二的晚上，两人走在街头，在中偶然瞥见大屏幕上正在播放歌手Micky的演唱会宣传广告，便像被施了定身法一样，呆呆地驻足在原地。

“哇，是朴有天啊。”

他就那样一遍又一遍地重复着这句话。哇，是朴有天啊。他在屏幕前站了许久。苍白的脸庞毫无保留地暴露在凛冽的寒风中，看着他那冻得瑟瑟发抖的单薄身影，昌珉却怎么也狠不下心强行拽他离开。那双乌黑的眸子，那张没有血色的脸，承载了太多太多沉甸甸的思念。仿佛只要轻轻碰一下，就会有什么东西绝堤而出。昌珉轻轻拍了拍装有两张VIP门票的口袋，掏出了手机。拨通了一个熟悉的号码，对方是负责看管那家风俗店的一个小喽啰。

“喂，什么风把你吹来了？”

“不是你说要是出事了就随时联系我吗？”

当初查出在中被转移到那家风俗店后，昌珉想方设法买通了这个小喽啰。此刻听到对方的话，昌珉下意识地咽了一口干沫。在中没有所谓的休息日。即便是每周一次能和昌珉外出透气的日子，也是在他接完客、店里生意惨淡的空隙里硬挤出来的。因为长期的高压与摧残，他曾好几次毫无预兆地晕倒，被紧急送往医院。一想到这次可能又是这种情况，昌珉那原本就紧锁的浓眉，随着小喽啰的讲述，瞬间拧成了一个更加可怖的死结。

医院的大门处冷冷清清，里面也是一样。这家由黑帮控股的私人医院隐蔽在市区的角落里，在没有发生帮派火拼的日子里，通常连个鬼影子都见不到，闲得发慌。昌珉嘴里烦躁地嚼着一根没点燃的香烟，大步流星地穿过医院走廊。消毒水刺鼻的酸味直往鼻子里钻，让他本就烦乱的心绪更加暴躁。走廊的尽头，终于出现了一个熟悉的后脑勺。一头乌黑的碎发，白皙的后颈，套着一件随随便便的白色针织衫和一条洗得发白的牛仔裤——那具单薄得仿佛风一吹就会倒的身体，此刻正窝在走廊的排椅上，小鸡啄米似的打着瞌睡。昌珉怕自己一开口就会忍不住把无名火全撒在他身上，索性走过去，用脚尖轻轻踢了踢他的小腿骨。这模样，真是惨不忍睹。在中没被惊吓到，只是迷迷糊糊地揉了揉惺忪的睡眼，仰起头看向昌珉。天知道他是怎么被打成这样的，光洁的额头破了道口子，饱满的红唇也裂开了，左手本来就缺了一根手指，现在不知道是不是骨折了，还绑上了厚厚的夹板。露在外面的皮肤更是青一块紫一块，没一处好肉。昌珉实在看不下去，脱下自己的外套，劈头盖脸地扔在在中身上，将那令人心碎的伤痕全部遮住。

“唔……闷死啦。”

虽然嘴上抱怨着，但在中那总是带着盈盈笑意的嗓音，却常常让听者的心脏像坠了铅块一样沉甸甸的。

“我早说过了，你干嘛老去管别人的闲事，这不是吃饱了撑的找罪受吗？就是因为你每次都这么护着她，那臭丫头才不知天高地厚地瞎折腾！就凭她现在的身份，有什么资格挑三拣四？让她张开腿就得张开腿，让她吃屎喝尿她也得咽下去！难道你要替她做这些吗？这种破事你打算替她扛到什么时候！让她自己清醒点，看清现实，她才不会再干这种蠢事！”

尽管昌珉刻意把话说得很重，但那张苍白小脸上的笑意却没有褪去半分。在中从外套下伸出那只还算完好的手，轻轻拍了拍昌珉因为生气而微微起伏的肚子，像是安抚小孩一般。

“哎呀，我们昌珉现在肯定很饿了吧？所以火气才这么大。”

“少扯开话题。”

“哈哈，毕竟你还小嘛——才十八岁，也是难免的。我刚来的时候，也觉得生不如死，天天想着一死了之呢，算啦。”

说得好像你有多老似的，你不也就才二十二岁吗。昌珉紧紧咬着牙关，没有出声。之前因为护着逃跑被抓的纱绘挨了打，这次倒好，纱绘嫌那个客人变态死活不肯接，在中居然傻乎乎地跑去替她顶雷，结果把自己弄成了这副惨状。那帮混蛋八成是有什么严重的施虐倾向，听说是别的客人进了在中的房间，发现他浑身是血地瘫倒在地上，跑去跟老鸨抱怨，这才把人送进医院的。在中被卖到这里时，刚好二十岁。按日本的算法，正是纱绘现在这个年纪。昌珉理解他对同命相怜之人的悲悯之心。但在中总不能替纱绘活一辈子吧。他不可能永远护着她。长此以往，在纱绘彻底崩溃之前，在中自己就会先被折磨死。

“你当时怎么干脆不死了算了。”

听到这句气话，在中的脸上闪过一丝受伤的神色，他静静地仰头注视着昌珉。随后，他用那只没受伤的手，像逗弄小狗一样，轻轻挠了挠昌珉宽厚的手心，咧开嘴笑了。

“要是一有想死的念头就去死，那好不容易来这世上走一遭，多可惜啊。”

在中紧紧攥住了昌珉的手。然后像是在撒娇求抱抱的小孩一样，晃了晃两人交握的手。昌珉低头一看，这家伙右脚上穿着凉鞋，脚背也不知道被什么东西砸了，缠着厚厚的一层白色绷带。

“啊，真是气死我了。我这是心疼你知不知道。”

“哈哈，为了赔罪，今天我请你吃大餐！老鸨姐姐说看我现在这副鬼样子就心烦，特批我今天休假一天呢。”

看着眼前这个因为得了半天假就傻乐的家伙，昌珉烦躁地转过身，半蹲下身子，一把将在中拉到背上背了起来，大步流星地往医院外走去。那股刺鼻的消毒水味，在中说自己已经习惯了，但在昌珉闻来，却觉得刺鼻到了极点。

“吓成这样干什么，是那几位大人物看上你了，特意点名要你去包厢伺候。”

听到穿着华丽和服、梳着精致高发髻的老鸨的话，在中的脸色瞬间煞白，艰难地咽了一口干沫。在中并不是那种出入高级料亭的红牌小倌，他向来只在逼仄的单间里接客。“点名去包厢伺候”，这就意味着客人的身份非富即贵。在中一时间有些发懵。那种地位尊崇的大人物，平时要不是顶级的艺伎或是精挑细选的高级头牌，他们连看都不会多看一眼。更何况……自己身上的伤还没好透呢。要是这次他们还像上次那样，那可真会要命的。老鸨口中的“那几位大人物”，正是之前在中替纱绘接待的、在他身上留下这满身伤痕的始作俑者。那是一群不把人折磨到痛不欲生、不肆意践踏别人尊严就无法获得快感的变态。在中虽然嘴上没说，但其实那天他真的害怕极了。他甚至以为自己会被活活折磨死在那个房间里。“不行，我现在还不能死，死之前至少要再见大叔一面啊……”当时他脑子里乱哄哄地嘟囔着这些莫名其妙的话，硬生生咬牙熬过了那些非人的折磨。

“别抖了，这次是正经酒局，不会像上次那样胡来的。”

“……啊，是。”

“不过嘛，”老鸨顿了顿，轻轻叹了口气，无奈地摇了摇头。

“你今天就好好休息一天吧。这本手册你拿去看熟，明天会有人来带你过去。”

“啊？”

“怎么样，最近日语有没有长进点？”

“……嗯。”

看着在中虽然一头雾水，但还是习惯性地扬起笑脸答应，老鸨将一本小册子塞进他手里，看着这个缺心眼的傻小子，恨铁不成钢地“啧”了一声。

“遇到不认识的字就去问清代，里面有插图，理解起来应该没什么困难。”

“呃……”

在中随便翻开册子瞥了一眼，小脸“刷”地一下红透了。老鸨见状，忍不住嗤笑出声。

“都被千人骑万人跨了，看点这种东西有什么好脸红的。”

“哎……”

“这也算是你自作自受，你无话可说吧？”

“嗯，我知道了。”

老鸨话里的弦外之音很明显：如果当时你没多管闲事，任由纱绘去接客，也就不会惹上这桩麻烦事了。深知这一点的在中，毫无怨言地默默点头。在这位料亭老鸨的眼里，在中早就是一个不可救药的蠢货了。

“哇……这，这种动作怎么可能……唔。”

在中终究没能把那本不堪入目的册子看完，便“啪”地一声合上了。这个圈子，还真是深不可测啊。里面那些花样，他连想都不敢想。他苦着一张脸，一头栽倒在散发着精液和汗水酸臭味的廉价床铺上。常年待在这种密不透风的房间里，他早就对这种气味麻木了。像具尸体般瘫软了许久，在中的目光不经意间落在了小电视上方摆着的一个空花瓶上。那是个连假花都没插一朵的光秃秃的花瓶，毫无装饰价值可言。当然，在中也早就不用“装饰品”的眼光去看待它了。他原本平展的眉心，一点点蹙拢起来。像是在心里做出了什么重大的决定，他用力咬了咬下唇，翻身坐起。原本就松松垮垮的浴衣被轻易地剥落。他探出两根手指，探向腿间，毫不费力地滑了进去。整整两年，那个不断被迫接纳异物的地方，早已习惯了这种扩张，如今哪怕是再夸张的尺寸，也能轻而易举地吞没。在中用手指在里面打着圈，大致丈量了一下尺寸，然后再次将目光投向那个空花瓶。大概……有那么粗吧？老鸨说得对，一个早就被玩烂了的身子，还有什么好羞耻的？

然而，意识到自己竟然还会因为那句话而感到受伤，在中自己都觉得不可思议。这就是残酷的现实。当初那些人并没有履行承诺放他走，而是转手就把他卖到了这种人间地狱。他这辈子，大概永远都见不到大叔了。他必须强迫自己忘掉家人。那帮伪君子，骗他说只要切下一根手指，发誓不再和大叔见面，就会放他一条生路，全都是些骗子。他们甚至还好心地塞给他一把短刀，告诉他要是实在熬不下去，还可以选择自我了断。在中并不傻，相反，他还挺聪明的。他心里跟明镜似的，那帮人从一开始就没打算给他留活路。他可怜自己，但他更心疼大叔。所以，他暗暗发誓，无论如何都要活下去。万一将来有一天，大叔打听到了他的消息，他不希望大叔太过伤心。所以他拼了命地想活下去。因为“虽然饱受折磨但至少还活着”，总比“不堪受辱自尽身亡”听起来，能让大叔的心里好受一些。可是，现在的他越来越没有底气了。大叔当初之所以要走他的无名指，就是因为不想看到他沦落到这步田地。可如今，他却真的变成了一个人尽可夫的娼妓。他害怕。他害怕大叔有朝一日会知道这一切。害怕大叔知道真相后会痛不欲生。害怕大叔会比他更痛苦。但他更不敢去想“大叔已经把他忘了”这种可能。如果连这个精神支柱都塌了，他真的不知道自己还能拿什么撑下去。如果大叔真的把他忘了，那他这两年来拼死拼活地忍辱偷生，又有什么意义呢？

在中的眼眶瞬间红了，眼泪在眼眶里直打转。想哭。大叔，你真的把我忘了吗？你不知道我现在过着什么样的日子对吧，你一定以为我过得很好对吧？你连我的无名指都拿走了，所以你绝对不可以死。你可以忘了我，但是你不能死。不，其实——其实我是想说，求求你，别忘了我。为了大叔，我这辈子都没法再戴上情侣对戒了。为了大叔，我这辈子都只能守着这份感情活下去了。可是，真到了这个时候，大叔你却不在我身边。好难过。好痛苦。如果能听到一句“大叔现在过得很好”，我大概也能多攒出几分活下去的力气吧。比想念家人，比想念爸爸妈妈，还要更想见大叔。连我自己都搞不懂自己怎么会变成这样。在天上看着我的妈妈，一定会对我失望透顶吧。对吧？对吧，大叔。我好想你。真的好想你。

在中强忍着没有让眼泪掉下来，只是一脸落寞地坐在床上，呆呆地凝视着电视机上的那个空花瓶。

允浩疲惫地按揉着眉心，将身体重重地靠在椅背上，眉眼间满是掩饰不住的倦意。这也难怪，他已经整整十二天没能合过眼了。前任首领和纪夫人做事向来滴水不漏。仅凭两三部流通渠道不明的地下色情片去寻人，无异于大海捞针。可即便如此，允浩还是动用了所有能动用的手段，硬是查出了那家制片公司的底细。结果不出所料，背后确实有日本黑道的影子，但也仅此而已。至于演员的下落，却如同石沉大海。线报说，他在拍完第三部片子后，就从那个圈子里彻底蒸发了。有人抹去了他所有的痕迹，将他转移到了别处。允浩笃定这是纪夫人干的。她临死前，提到了大阪。在中就在这里。一定就在这里。他还活着。他还活着……允浩在心底一遍又一遍地默念着这句话，仿佛只要这样不断地祈祷，就一定能如愿以偿。

“老板，‘海冠’那边又来催了。说是无论多晚，都请您务必赏光……”

组织内部的重组尚未彻底完成，他不可能将全部精力都扑在寻找在中这件事上。这次飞来日本，本就是强行抽出的时间，因此那些繁杂的公务也如影随形地跟了过来。想要与组织攀上关系的人，从来不分国内国外。今晚，他就受邀参加一个由议员和企业高管组成的密会。日本这边的事务，几乎全权交由俊秀打理。允浩需要一个信得过的人，而俊秀无疑是最佳人选。虽然俊秀有着一个名叫“朴有天”的软肋，但他和自己不同，俊秀就算会为了软肋十倍百倍地报复回去，也绝不会做出那种失去理智的过度保护。允浩用力按压着隐隐作痛的太阳穴。本是让俊秀留守韩国坐镇大局的，结果这小子倒好，把烂摊子丢给别人，自己坐着飞机跑去看朴有天的演唱会了。呼，突然一阵烟瘾袭来。他摸出烟盒，却发现里面早就空了。允浩一把将干瘪的烟盒揉成一团，精准地掷入垃圾桶。“海馆”是吗……他强压下抽烟的冲动，吩咐秘书备车，起身整理了一下身上的西装。

诚如老鸨所言，这场聚会确实“斯文”。但这绝不意味着它有多么“健康”。宽大的椭圆形长桌上，一男一女两个洗得干干净净的少男少女正笔直地平躺着，他们白皙赤裸的躯体上，正被源源不断端上来的精美食物一点点覆盖。这便是以前在韩国时只闻其名的“女体/男体盛”。在中今晚负责侍酒。他曾经也怀疑过，世上怎么会真有这种荒唐的人？然而，两年的时光足够漫长，早已将他那些天真的念头消磨得一干二净。路过那个以扭曲姿势跪坐着、充当着活体装饰品的少年时，在中静静地低头看了一眼双手捧着的酒瓶。嗯，这个尺寸，应该能塞得进去。被叫到这个包厢里伺候的人，全都像极了被精心打磨过的提线木偶。没有表情，没有气息，换句话说，就是看不出丝毫属于人类的感情。起初，在中也会对这种氛围感到毛骨悚然，但很快他便麻木了。事实上，只要他闭上嘴、敛去笑意、木然地坐着，他金在中绝对比任何人都要像一个精致的木偶。真正让他鲜活起来的，是他那双乌黑眼眸里的灵动，以及那总是带着盈盈笑意的目光。万幸的是，那份光芒即便已经黯淡，却并未彻底熄灭。在中将此视为在这地狱中唯一的慰藉。在苟延残喘的日子里，他甚至感谢自己还能笑得出来。

“哈哈，既然那位马上就到，我们也该明确一下立场了。”
“……他们……合并……大势所趋……”

他的日语依旧很不流利。一来，是因为根本没有能和他交流的对象。唯一陪他度过最多时间的昌珉，在两人独处时说的也是韩语。而每天进进出出的客人们以及共事的同行，全是日本人。曾经那个能像小麻雀一样叽叽喳喳自言自语说个不停的在中，如今肉眼可见地变得沉默寡言了，但并没有人察觉到这一点。不过，他依旧很爱笑，偶尔也会搭上几句话。轮到在中上场了。他从没有客人的空隙处爬上长桌，摆出一个能让所有人清楚看到他白皙臀部的姿势，顺从地分开了双腿。他拿起一个塞着软木塞的酒瓶，抵在穴口，缓缓推了进去。那个地方早就被他提前扩张过了，轻易便吞没了冰冷的瓶身。那些达官显贵们一边看着在中的动作，一边发出令人作呕的嗤笑，继续高谈阔论。其中一人递出了酒杯，在中便用膝盖一步步挪了过去。拔出木塞，伴随着“咕噜噜”的水声，散发着浓郁花香的酒液注满了酒杯。在一个多小时的时间里，在中倒空了整整五个酒瓶。因为一直在桌面上爬行，他的双膝已经被磨得通红。身前的性器被人用丝带紧紧绑住，倒是免去了来回晃荡的碍事感，但为了不让体内的酒瓶滑落，他必须时刻紧绷着神经，死死收缩着后穴，这让他感到疲惫不堪。就这样，又一瓶酒空了。负责侍酒的，除了在中，还有另外两人。一个男孩，一个女孩。算上在中总共三人。他其实很想停下来歇一会儿，但看着比自己还小的孩子们都在毫无怨言地工作，他觉得有些难为情，只能强打起精神继续撑着。

门口传来了一阵轻微的骚动。听说还有客人要来，看样子是终于到了。伙计们有条不紊地布置着空位，虽然忙碌，却不见丝毫慌乱，足见这家高级料亭的档次之高。新来的客人似乎是个了不得的大人物，包厢里那些平日里高高在上的宾客们纷纷起身，爆发出一阵喧闹的寒暄。紧接着，其中一人夸张地拍了拍手——这是要求倒酒的信号。刚换上新酒瓶的在中不得不再次挪动身躯。“咕噜噜——”木塞拔出，浓烈的花香再次四溢，清脆的水声中，酒液倾注进空荡荡的酒杯里。

“百忙之中……承蒙您赏光……我们这里的名物……您觉得如何……？”

中年男人的话，在中只勉强听懂了零星几个词。料亭里规矩森严，教导他们对客人的谈话必须左耳进右耳出，绝不能刻意去听，但那些偶尔飘进耳朵里、恰好又能听懂的句子，他也没法自动屏蔽。他们还被要求绝不能直视客人的眼睛。事实上，在中自己也不想去看。虽然现在已经麻木了许多，但在刚开始时，乃至现在，以这种姿态示人，他心里多少还是会觉得难堪。

“味道不错。”

突然响起的纯正韩语，让在中猛地一惊。他甚至怀疑是不是自己出现了幻听。然而，当那个熟悉的声音在油腻中年男人的粗哑嗓音之后响起时，在中的心脏仿佛瞬间从胸腔里狠狠地砸了下去。

“哈哈哈，是吗？那您就再满上一杯吧。”

看到中年男人的手势，在中几乎是出于身体的本能挪动了过去。他单膝跪立，稳住身形，微微倾斜身体。清脆的水声响起。在中的内心在这一刻经历了成千上万次的挣扎。要回头看看吗……？眼泪仿佛下一秒就要决堤而出。绝对不会错的。他怎么可能忘记那个人的声音。可是，在中死死地克制着，始终没有回过头去。他以为这只是一场虚无缥缈的梦，可理智告诉他，不可能，这就是残酷的现实。坐在对面的另一个人也打出了要酒的手势。在中死死咬住下唇，朝着那个方向爬去。此刻，他甚至已经感觉不到膝盖在桌面上摩擦的刺痛。水声再次响起。因为叫他的人坐在另一侧，在中不得不转过身去改变方向。于是，他一眼便看到了那个端坐在正对面的人。郑允浩。

“……”

大叔……大叔。那双与他对视的眼眸，深沉、内敛，静如止水。在中轻轻地眨了眨眼。原来你还活着啊……太好了。明明想笑，却又委屈得想大哭一场，在中只能拼命地咬紧嘴唇。结果一分神，手里的酒液溢出了酒杯。“啪！”的一声脆响，接酒的中年男人毫不留情地一巴掌狠狠甩在在中的臀上。在中连忙双手合十，卑微地叩首道歉，随后退出了长桌。另一个少年顺势爬上去顶替了他的位置。在料亭里，犯一次错虽然不至于立刻被赶出去，但一旦挨了罚，就意味着失去了继续伺候的资格。就在退出包厢的前一秒，在中打破了不得直视客人的铁律，再次回过头，深深地看了允浩一眼。那个正偏过头与身旁的中年男人交谈的侧脸，比记忆中削瘦、凌厉了许多。左侧的脸颊上，甚至多了一道从前没有的疤痕。在经理严厉的催促下，在中几乎是被半拖半拽地赶出了包厢。咚，咚。心脏在胸腔里剧烈地跳动着。在中双手死死捂住脸颊，脱力般地瘫坐在地上。从手心反弹回整个脸庞的呼吸，是如此的滚烫。在中已经太久、太久没有体会过这般鲜活而剧烈的心跳了，久违得让他感到陌生。

“啊，我都说了不认识那种人……”

“砰”的一声，门被推开一条缝。当看清缝隙外那个男人的面容时，昌珉的双眼瞬间瞪得比平时大了一倍。“他在找金在中。”这是一周前昌珉接到的消息。他本来还想反查一下对方的底细，但对方背景似乎极深，根本无从查起。于是昌珉采取了胡搅蛮缠的战术：抵死不认。可电话那头的男人，甚至清楚地知道昌珉给在中拍过地下色情片。而现在，这个男人竟然直接找上门来，把一张照片怼到了他脸上。那是前天，他和在中坐在郊区公园的樱花树下并肩而坐的照片。在中很喜欢樱花。可他偏偏喜欢这种脆弱的东西，就像他自己一样。只需一场疾风骤雨，就会瞬间跌入泥泞，零落成泥。

“带路。”

男人的日语十分生硬。昌珉其实早就隐约猜出对方是韩国人了。“金在中”这个发音，对日本人来说异常拗口，所以这里的人都管他叫“Jejung”。

“你到底是谁啊。”
“……”

男人没有回答。他只是徒手将扣着防盗链的门板一把扯开，以一股极其惊人的握力，直接将昌珉从屋里拽了出来。

“带路。”

昌珉死死地梗着脖子反抗。直觉告诉他，这是个极其危险的男人。虽然他知道自己未必能扛到最后，但他无论如何也不想亲手把这种危险分子带到在中的面前。

“你到底，是什么人啊。”
“……”

男人静静地注视着昌珉。没有怒目而视，也没有丝毫催促。他的眼神只是如一潭死水般深不见底。可正是这种平静，让昌珉不寒而栗。男人就这样一言不发地盯了他许久，然后从怀里掏出一根烟，衔在嘴里。万宝路红牌。很快，那股熟悉的烟草味便在空气中弥漫开来。男人吐出一口白雾，干涩的薄唇轻启：

“拿走在中无名指的人。”

昌珉一把推开他，弯腰穿好鞋。然后转过身，将房门仔仔细细地锁好。拿走在中无名指的人。只有那么一次，在极度神志不清的时候，在中曾对着昌珉喃喃自语，说那个人连同他的心脏也一并剜走了。全部，统统，所有的一切。外头的人都传，说在中是惹上了坏男人才落得这般田地，所有人都猜错了。不，或许，他们也猜对了。

他恨不得当场将在中从那个包厢里拽出来。可是允浩死死地压抑住了自己。那不是一个合适的场合。在经历了如同饮血止渴般的两年后，允浩的头脑变得比任何时候都要冷酷、理智。他已经找到在中了。既然找到了，随时都可以带他走。忍住。因为一时冲动而坏了全局，那是蠢货才会干的事。郑允浩，忍住。那双乌黑的眼眸一如往昔。曾经白皙的皮肤，在岁月的摧残下变得惨白如纸。原本就清瘦的身子，如今更是瘦骨嶙峋，仿佛只剩下一把骨头。郑允浩，忍住。他恨不得立刻将那个人死死护进怀里，哪怕就此遁入地底也在所不惜。郑允浩，忍住。可仅仅是移开视线的须臾之间，在中便从他眼前消失了。心脏跳得比刚才还要狂乱。看着在中消失，允浩就像是眼睁睁看着稀世珍宝被人生生夺走的困兽，几乎要失去理智。好不容易熬到聚会结束，刚一脱身，他便动用全部人手，隐秘而迅速地搜寻在中的下落。原来，在中竟被困在那样肮脏的地方。既然已经被允浩锁定，要查出在中的确切位置易如反掌。可是，他不能轻举妄动直接带人走。眼下，黑帮与组织的结盟依然处于一种随时可能失控的微妙状态。虽说目前有俊秀在牵制，但没人知道这种平衡能维持多久。允浩绝不能暴露自己的软肋。一旦让外界知道在中对身为组织首领的自己意味着什么，那不过是在重蹈覆辙罢了。他恨不得立刻冲进那条令人作呕的暗娼街，把在中强抢出来，但欲速则不达，他绝不能因小失大。允浩在心里对着自己破口大骂了无数次，咬着牙逼迫自己忍耐。金在中。金在中。金在中……在中啊。允浩痛苦得想要放声嘶吼。

昌珉的存在，成了顺藤摸瓜找到在中的最佳捷径。他是唯一能和在中交流的韩裔日本人。调查进行得迅速且精准。允浩攥住了昌珉这条线。这条能够绝对安全地，将他引向在中的引线。

狭小的方形窗户透不进一丝光亮。这也难怪，毕竟推开窗，映入眼帘的只有一堵冰冷坚硬的灰色石墙。但对于被囚禁于此的人来说，即便窗外毫无风景可言，哪怕它形同虚设，有这么一扇窗与四面楚歌的死墙相比，依旧有着天壤之别。这间贴着泛红旧壁纸的逼仄单间里，陈设简陋得可怜：一台小电视，左侧靠墙的一张单人床，外加墙上钉着的两个衣帽钩，便是全部的家当。“咔哒。”破旧的门把手转动起来远比看上去要费力得多。原因无他，纯粹是为了防止里面的人逃跑而特意加固过。换上没多久的门把手十分生涩，拧了好几下才终于转开。“吱呀”一声，有人推门而入。床上原本如死般沉睡的在中，眼睫微颤，缓缓睁开了眼。他用手背费力地揉了揉因红肿而难以睁开的双眼，拖着沉重的身躯坐了起来。身上仅披着一件单薄的浴衣。在中甚至没有回头看来人是谁，便背过身趴下，习惯性地分跨开双腿，一只手撩起碍事的浴衣下摆，将臀部毫无保留地暴露出来。那隐秘之处，因先前遭受过数次侵犯，此刻正泛着楚楚可怜的浅红色。

“……”

乌黑的脑袋微微歪向一侧。大概是对这位迟迟不发出任何声响、也没有任何动作的“客人”感到了些许疑惑。布料摩擦声响起，被松开的浴衣重新滑落遮住了身体，在中转过头，那张苍白的脸颊在昏暗的红色灯光下显得格外忧郁。允浩反手将门带上。在中乌黑的双眼一点一点地、猛地睁大了。那双倒映着允浩面容的眼眸里，装满了震惊。分毫不差。然而，这份震惊转瞬即逝。在中迅速扭过头，硬生生避开了允浩的视线。允浩静静地伫立在门边，就这样默默地俯视着他。那具暴露在红色灯光下的身体，干瘪消瘦得令人心碎，再也不复从前那般充满生气的模样。允浩就那样站着，长久地、一言不发地凝视着他。仿佛要将他的模样，一笔一划、死死地刻进自己的眼底。

“别看了。”

最终还是在中先开了口。他死死地攥住那件怎么也掩不严实的浴衣，拼命想要遮住自己那副瘦骨嶙峋的残躯，再次抬头望向允浩。可他的视线刚一触碰到对方，便又仓皇地逃开了。

“哇，真的是大叔啊。”
“嗯。”

在中死死地咬住下唇。不安分的手指下意识地在大腿上胡乱抠挖着，娇嫩的肌肤瞬间被抓出一道道刺眼的红痕。允浩向前迈出两步，一把攥住他的手，制止了他近乎自虐的举动。在中吓了一跳，却根本舍不得推开允浩，只是任由那只被攥住的手不受控制地剧烈颤抖着。就在这时，原本藏在衣摆深处的短刀滑落，“哐当”一声掉在了床板上。允浩一眼就认出了那是把短刀。在泥沼中挣扎求生的人，谁身上不藏着一把防身的利刃？这是黑道里心照心宣的常识。然而，当允浩在在中身上看到这种“常识”时，他还是不可遏制地感到了震惊。多么可笑，在允浩的潜意识里，在中依然是两年前那个纯白无瑕的少年。可事实上，在中已经变了。尽管他依旧美丽，依旧惹人怜爱，但他终究是变了。那是被逼无奈的蜕变。没关系。他本以为这辈子再也触碰不到他，再也见不到他了。只要他还能这样活着，允浩就已经感激涕零了。只要他还能这样——这样美丽地活在这个世上，允浩就谢天谢地了。当初，他连一句“跟我走”都说不出口。因为在中所属的那个世界太干净了，干净到允浩根本不敢染指，也不愿去弄脏。他从未奢望过能真正占有他。他舍不得拉着在中陪自己在肮脏的泥潭里打滚，所以才只能狠下心将他推开。只能那样——狠心将他推开。

“怎么带着短刀。”
“我一次都没用过。”
“嗯。”
“……”

在中看了看自己那只被允浩宽大手掌紧紧包裹着的手，又看了看自己大腿上红肿的抓痕。他终于缓缓抬起视线，艰难地对上了允浩的眼眸。那双柔软温润的眼睛，弯起了一个好看的弧度。

“真的是大叔啊。”
“嗯。”

自从在那间包厢里与允浩重逢后，在中在心里挣扎了成千上万次。他原本以为，只要知道大叔还好好地活着，他就有勇气继续苟活下去。可事实并非如此。他想死。无论如何，他都不想以那副卑贱的模样与允浩重逢。那种羞耻感几乎要将他逼疯。他真的想死。但最让他感到恐惧的，是允浩在看到他那样不堪后，脸上那毫无波澜的冷漠，和仿佛看陌生人一般的眼神。就好像那些只能在噩梦中出现的场景，硬生生变成了冰冷的现实。不如……干脆死掉算了。他纠结了无数次。一天里，他不知多少次将短刀拔出又收回，就像在进行某种绝望的献祭。

“那天……为什么装作不认识我？”
“因为不想重蹈覆辙。”
“……”

那张苍白剔透的小脸，渐渐失去了血色。明明是一副马上就要哭出来的模样，在中却硬生生地扯出一个灿烂的微笑，仰头看着允浩。

“那现在为什么又来找我了？”
“……”
“这也算是在重蹈覆辙不是吗？”
“你脑子里到底在胡思乱想些什么？”

眼看在中还要再说些什么，允浩出言打断了他。他弯腰捡起床上的短刀，随手丢进了垃圾桶。短刀在半空中划出一道长长的抛物线，“哐当”一声重重地砸在桶底。在中正呆呆地看着那把被扔掉的短刀，突然间，一件柔软而温暖的东西带着体温披在了他的身上。是允浩的外套。虽说已经是春天了，但大阪的初春依旧透着刺骨的寒意。允浩亲手握住在中的胳膊穿进袖管里，甚至连扣子都一颗一颗地替他仔细系好。因为低着头，他那比从前长长了许多的头发垂落下来，在脸上投下一片浓重的阴影。在中一句话也说不出来，只是乖乖地、一动不动地任由允浩照顾着自己。他脑子里乱极了。就像被人拿着画笔胡乱涂鸦了一通似的，一团乱麻。即便如此，他还是竭力拼凑出几个字，再次开了口。

“大叔因为不想再和我牵扯不清，所以才……”

话还没说完，一颗豆大的泪珠就从在中的眼眶里直直砸落下来。一直强忍着的眼泪，终于决堤了。光是把那几个字说出口，心脏就像被针扎一样抽痛。为了不让自己哭出声来，在中死死地屏住了呼吸。

“不是的。”
“……大叔是不是很后悔……”
“对，我后悔了。”
“……”
“我后悔当初没有死死抓住你。早知道会变成这样，我宁可把你囚禁在身边，也绝不放手。”

允浩伸出双手，捧住在中的脸颊，强迫他与自己对视。可是，那怎么也止不住的眼泪，彻底模糊了在中的视线。明明不想哭的。在中拼命咬紧了嘴唇。

“干嘛憋着？”
“……？”

允浩用指腹轻轻抹去在中睫毛上挂着的泪珠，再次开口。那只粗糙的大手，温柔而不容抗拒地撬开了在中死死咬住的嘴唇。

“想哭就大声哭。干嘛要这么委屈自己。没关系了，哭吧。”
“……大叔为什么会来这里？”
“来带你走。”
“可以吗？”
“可以。”
“大叔的老大呢？他现在允许你带我走了吗？允许你谈恋爱了吗？”
“不允许。”
“那为什么……”
“因为我赢了。”
“……”

在中破涕为笑，可那断了线般的眼泪，依旧像断了线的珠子一样往下掉。允浩一言不发，只是用那双捧着他脸颊的手，沉默而心疼地接住他滚烫的泪水。就这样无声地哭泣了许久，在中终于发出一声压抑的哽咽，深深地吸了一口气。那单薄干瘪的胸膛随着呼吸剧烈起伏着，仿佛干枯的落叶般发出微弱的颤音。惹人心碎。

“大叔……你还喜欢我吗？”
“嗯。”
“……你爱我吗？”
“对。”

嚎啕大哭。在中一头扎进允浩的怀里，像个孩子一样撕心裂肺地放声大哭。允浩双臂紧紧搂住他单薄的肩膀和脊背，胸口的衣襟瞬间被泪水湿透。他多想问问在中，现在对你来说，爱情还是一件甜蜜的事情吗？你这个傻瓜，肯定还是会笑着回答说，爱情就是甜蜜的。不过，现在这一切都无所谓了。我爱你。哪怕痛彻心扉，也是爱。无论是甜是苦还是涩，爱就是爱。如果非要做出一个选择的话，我想给你一份甜蜜的爱。就算现实再怎么苦涩不堪，我也想成为你生命中那份纯粹的甜蜜。允浩将哭得浑身瘫软的在中打横抱起，站起了身。这一次，我绝不会再放手了。

甜蜜的爱情 02

在中仰着头，望着那仿佛要坍塌下来般的低垂夜空，困倦地眨巴了两下眼睛。他用手背随意地揉了揉眼角，毫无形象地打了个悠长的哈欠。就在他像个感冒患者般吸溜着鼻子时，突然像某种小动物一样警觉地竖起了耳朵。眼下在中住的这栋两层别墅，对于两个人来说，实在是大得有些离谱。因此，独守空房的夜晚总是显得格外寂寥。每次在宽大的双人床上翻来覆去怎么也睡不着时，他最终都会忍不住跑到院子里，一边数着寥寥无几的星星，一边睁着眼熬过漫漫长夜。

“要是今天还没有消息，就直接冻结他们的资金。只要渠道断了，他们自己会乖乖找上门来的。至于韩建建设那边……”

听到车库门开启的声音，在中就知道是允浩回来了。受工作性质的影响，允浩从来没有固定的下班时间，但一般熬到凌晨这个点，那扇紧闭的大门总会被推开。允浩还没来得及输入密码，大门便“咔哒”一声从里面打开了。看着门缝里探出的那张苍白小脸，允浩微不可察地皱了皱眉。那眼神分明在问：怎么又没睡？在中讨好地弯起眉眼，伸手接过了允浩右手提着的公文包。腾出手的允浩宠溺地捏了捏在中白皙的脸颊，顺势揽住他仅穿着一件单薄睡衣的肩膀，将他紧紧护在臂弯里，两人并肩缓缓走上石阶。因为还在通电话，允浩的左手一直举在耳边。感觉到怀里的身躯冷得像块冰，允浩不禁皱紧了眉头——这小傻瓜到底在外面坐了多久？

“管好手下人的嘴，别让风声传到投资人耳朵里，最快时间内把结果汇报给我——”

在中正乖巧地帮允浩解开勒得死紧的领带，突然，他将脸一头扎进允浩的胸口，像只小狗似的用力嗅了两下。

“大叔，你身上有女人的香水味哦。”

他刚从纪夫人名下的那家高级料亭和会员制俱乐部回来。允浩简单交代了几句便挂断了电话，随即伸手揽住一直把脸埋在自己胸口、像只小动物般乱蹭的在中，搂着他往后退了几步。脚肚子不经意间碰到了沙发边缘，两人便顺势双双倒了下去。这下可好，在中也被连带着摔进了沙发里。在中发出一声闷哼，装模作样地扭动着身子想要坐直，却被允浩霸道地按在怀里，怎么也挣脱不开。

“闷死啦。”
“怎么，生气了？”
“没有。”
“又是哪个不知死活的家伙惹我们家小猫不高兴了？”
“唔。”

好不容易从允浩怀里挣脱出来的在中，慢条斯理地继续帮他解着已经松垮的领带，兴致缺缺地嘟囔了一声。看他这副随时准备翻脸的架势，允浩心想，要是哪句话没顺着他，估计这小祖宗能直接拿解下来的领带把自己勒死。允浩索性将身子深深地陷进沙发里，双手交叉枕在脑后，饶有兴致地仰头端详着跨坐在自己腿上的在中。明明没什么好误会的，上次回来他也没这么大反应啊，今天这是怎么了，吃哪门子飞醋呢？还不是因为那些被他毫不留情拒绝的女人们心有不甘，趁机把香水当水一样往他身上泼。想到那些即便被赶出家门也打死不回娘家的女人们娇笑着的嘴脸，允浩真是发火也无处发，只能在回家前草草冲了个澡。看样子，那股刺鼻的脂粉味还是没能彻底洗掉。允浩光顾着盯在中那张面无表情的苍白小脸，一时间竟没注意到他的动作。等回过神来，这家伙不知道在捣鼓什么，竟然已经把自己衬衫的扣子全解开了。

“干嘛呢？”
“不知道。”
“你自己都不知道谁知道。”
“大叔，你闭嘴。”
“……怎么，打算把我扒光了扫地出门？”
“就算赶你走，大叔能去的地方不是多得是嘛。”
“也是，能去的地方确实挺多的。”

只剩最后一颗扣子，在中怎么也解不下去了，只能捏在指尖心烦意乱地揉搓着。听到这话，他动作一顿，委屈巴巴地瞪着允浩。允浩却笑了，慢悠悠地补上一句：

“可那些地方，都没有你啊。”

即使已经听过很多次了，但从允浩嘴里说出这种肉麻的情话，在中还是觉得浑身不自在。那张白皙的小脸瞬间涨得通红，他有些手足无措地扭动着身子。

“哎呀，大叔你太狡猾了。”
“外面那么冷，干嘛总跑出去挨冻？”
“不冷。”
“身上都冻透了还说不冷。”
“我体质本来就偏寒嘛。”
“真是牙尖嘴利，半句都不肯让。”
“哈哈。”

在中笑出了声，双手捧住允浩的脸颊，凑上去在他的唇上“吧唧”印下了一个轻快的吻。

“我是怕别人把你抢走，所以才不敢赶你走啊。”
“这话该我说才对吧。”

允浩才是那个恨不得把在中藏在门后，生怕被别人多看一眼的人。

“大叔，要不我还是别复学了吧？”
“我不让你去，你就不去了？”
“嗯。”

看着在中乖巧地点头，那双乌黑纯净的眼眸直直地望着自己，允浩心头一软，伸出指尖轻轻弹了弹他的脸颊。

“格斗学得怎么样了？”
“别提了，每天都被打得鼻青脸肿，到处都是淤青，惨不忍睹啊。”

看着在中虽然嘴上抱怨连连，脸上却没有半分不情愿，允浩伸手揉了揉他那一头柔软的黑发。现实如此，他不可能一辈子都护在在中身前，替他挡下所有的明枪暗箭。哪怕他会倾尽所有去保护他，但也总有顾及不到的时候。两个月前开始让在中接触格斗，虽然这项运动并不怎么适合他，但也确实能看到他身体一天天变得结实起来。允浩只觉得满心愧疚，让在中无法像普通人一样安稳度日，都是自己的责任。

“感觉有进步吗？”
“没有，他们都说我毫无天赋。”

其实在中并不算笨拙，运动神经也不差。他缺少的，只是一份狠劲。每次挥出的拳头，总是在快要击中目标的那一刻泄了力气，变得软绵绵的。作为一个合格的格斗者，这绝对是不及格的。所以他才会天天挨教练的骂。归根结底，还是因为他心太软了。与其伤害别人，在中宁愿受伤的是自己，所以他打心眼里抗拒对练。可即便如此，他也从未缺席过任何一堂训练课。他已经在很努力地去适应了。这一切，都是为了允浩。主动提出要学格斗的，也是在中。在那种泥沼般的黑暗中摸爬滚打了整整两年，在中却依然像一抹温暖的阳光，这让允浩心里很不是滋味。这个傻瓜，不懂得怨恨，不懂得嫉妒，甚至不懂得责怪。他只会一门心思地去爱，只想毫无保留地去爱。

“又是一晚上没睡吧。”
“嗯，大概吧。”
“我去洗个澡，你先去床上躺着等我。”

因为允浩过着日夜颠倒的生活，在中的作息也跟着彻底乱了套。不过话又说回来，以前上学那会儿因为打工，后来去了日本又因为要在那种地方接客，黑白颠倒对他来说早就成了家常便饭。只是，多少还是会觉得有些寂寞。明明是想多陪陪允浩，才提前结束了假期回到首尔的，可允浩实在是太忙了。虽说每天早上都会准时回家，但等在中一觉醒来，身边的位置往往已经空了。

“那大叔的早饭呢？”
“一起吃吧。”

看着允浩走进浴室的背影，在中扯着嗓子问了一句，然后开心地笑了。一个人在家的时候，他总是懒得开火。前几天教练还骂他瘦得像根竹竿，允浩也总是念叨让他多长点肉。虽说允浩也不是那种肌肉贲张的壮汉类型，但多年摸爬滚打练就的体魄，却是没有一丝赘肉，结实得很。作为男人，在中多少还是有点羡慕的。他低头看了看自己那细得骨头都凸出来的胳膊，轻轻摇了摇头。想长肌肉，总得先有点肉才行吧？得多吃点饭，努力让自己变得更强壮。在中知道，允浩为了能和他一起吃早饭，总是刻意饿着肚子熬到回家才吃。这让他想起了以前在便利店打工的日子。那时候，两人每天早晚上下班碰到一起时，也会像这样面对面坐着吃饭。现在回想起来，仿佛已经是上辈子的事了。

这次回首尔，在中带回了满满当当一大包家里做的下饭菜。那个被所有人认定已经不在人世的儿子，竟然奇迹般地活着回来了！听到消息的父母连鞋都顾不上穿，光着脚狂奔出门，一把抱住他嚎啕大哭。那一刻，在中才真真切切地感觉到，自己真的回家了。他紧紧抱着仿佛一夜之间苍老了十岁、双鬓斑白的父母，放声大哭。他变得越来越爱哭了。从小到大，他虽然爱笑，但极少流泪。可现在，有时候睡着睡着就会哭醒，吃着吃着饭也会掉眼泪，笑着笑着也能哭出来，甚至只是呆呆地坐着，眼泪都会止不住地往下流。在乡下待着的那段日子里，他几乎天天如此。前十天，他像死了一样躺在床上昏睡；后十天，却又整夜整夜地失眠。每当睡不着的时候，他就会以泪洗面。二姐实在看不下去了，气呼呼地抓起电话直接打给了允浩，冲着电话那头吼道：“赶紧把你的人带走！天天这么哭，还让不让人活了！”在家人眼里，允浩就是那个毁了他们宝贝儿子一生的罪魁祸首，是十恶不赦的混蛋。允浩没有半分隐瞒，将事情的来龙去脉和盘托出。除了略过了在中在日本那段不堪回首的经历，他毫无保留地承认了正是因为自己，在中才会遭遇这些无妄之灾。坦诚的代价是惨痛的。愤怒的父亲狠狠揍了他一顿，母亲则泼了他一盆冷水，还撒了满身的盐巴驱邪。面对二老“永远别再出现在我儿子面前”的严厉警告，允浩虽然满心愧疚，却依然固执地站在原地，死不松口。于是，他被拿着扫帚的大姐和举着锄头的大姐夫一路追打着赶出了村子。这一趟下来，允浩不仅脸上挂了彩，身上也添了不少新伤，可他脸上的神情，却透着一种如释重负的轻松。

等全家人都睡熟后，在中偷偷溜出家门，一眼就看到了靠在车门上、正深吸着香烟的允浩。他停下了脚步。原本以为这种宁静祥和的乡下并不适合他们，可现在看来，要是能和允浩在这个与世无争的地方度过余生，似乎也是个不错的选择。当然，这也只是想想罢了。他什么也没说，只是用那双水汪汪的眼睛静静地注视着允浩。允浩伸手轻轻戳了戳他苍白的脸颊，像哄小孩一样柔声问道：

“这小脸怎么皱巴巴的？”

在中依旧没吭声，只是握紧拳头，不轻不重地在允浩胳膊上捶了一下。本来就怕冷，还总是穿这种领口敞开的衣服，允浩看着就觉得心疼。他脱下自己的外套，披在在中身上，为了防止冷风灌进去，还细心地帮他把扣子一颗颗扣好，甚至竖起了衣领。在中乖乖地任由他摆弄，一头乌黑的碎发散发着清爽的香气。允浩的手不自觉地伸向在中的后背，用力攥了攥拳头，最终还是克制地放了下来。他怕自己一旦抱上去，就再也不舍得放开了。

“我还会再来的。”
“……”
“不放心我？”
“不是。”
“那是为什么？”
“大叔你真是个笨蛋。”

在中赌气地用脚尖踢了踢地上的泥土。他噘着嘴，那两片泛红的嘴唇微微咬紧。这是他一贯的小动作，也是允浩最不喜欢的习惯。允浩伸出手指，轻轻拨开他咬紧的嘴唇。在中顺势将脸颊贴在允浩的手背上，紧紧闭上了眼睛。大叔你真是个无可救药的笨蛋。干嘛非要把一切都和盘托出呢？为什么要一个人把所有的错都揽到自己头上？相爱，不就是两个人共同面对一切吗？那无论是悲伤、痛苦还是过错，难道不应该一人一半吗？哪怕你编个谎，说你是把我从水深火热中救出来的恩人，像个英雄一样帅气地登场，不也很好吗？为什么要那么死心眼，为什么要那么诚实，非要把自己变成一个十恶不赦的坏人？

“我爸妈可是很凶的。”

允浩轻笑了一声。他早就领教过了。不光是父母，这一大家子人脾气都不小。这也从侧面证明了他们有多疼爱在中。难怪这孩子能长成这样像小太阳一般温暖。因为被爱包围着长大，所以他既懂得如何去享受爱，也懂得如何毫无保留地去爱别人。在中是个在爱里长大的好孩子。

“我们就等到伯父伯母的气消了一点再说吧。”
“他们这辈子都不会消气的，我从小可是被当成宝贝一样捧在手心里长大的呢。”
“哈哈，这可有点难办了。”
“你还笑，我很严肃的！啊，大叔你真是讨厌死了！”

在中又用脚尖泄愤似的踢着地上的泥土，仿佛把那块泥地当成了允浩本人，一脚接着一脚地猛踹。

“快回去休息吧。”
“……”
“我会来接你的。”
“……”
“嗯？记得按时吃饭。”
“大叔也要好好吃饭。”
“好。”
“本来长得挺帅的，现在瘦成这样，丑死了。”
“是吗。”
“脸上的那道疤是怎么回事？我妈看到那个，被吓了一大跳呢。”
“啊，是吗。”
“哎呀，我想你的时候该怎么办啊。”
“给我打电话，我马上就飞奔过来。”
“……真是个笨蛋。”

在中不轻不重地踢了一下允浩的小腿骨，张开双臂给了他一个大大的拥抱，结果反倒成了自己主动投怀送抱。允浩也顺势搂住了他。这阵风，这股香味，全都是属于在中的。允浩觉得自己的眼眶有些发酸。

“你就那么喜欢那个混账小子吗！”
“……”

跪在父母面前的在中，一句话也说不出来，只能委屈地抠着大腿上的布料。全都是允浩最讨厌的小动作——一紧张或是忍耐情绪时，就喜欢咬嘴唇或是随便抓点什么。当察觉到父亲那因岁月沧桑而变得浑浊的目光落在自己的左手上时，在中赶忙用另一只手盖住那根断指的残缺，勉强挤出一丝尴尬的笑容。直到现在，每到深夜，母亲还会偷偷溜进他的房间，一边抚摸着他缺失无名指的左手和消瘦的脸颊，一边无声地落泪。

“就是因为那个混账，你才变成现在这副人不人鬼不鬼的样子！”
“爸。”
“你怎么就这么不长眼，偏偏是个男人也就罢了，怎么偏偏挑中那种狼心狗肺的东西！他可是个靠吸别人血过活的渣滓啊！就是因为他，你的手指被人生生剁了，流落异国他乡这几年……”

父亲的话哽在喉咙里再也说不下去，只能一声接一声地重重叹息。看着父亲斑白的头发，在中喉结微动，强行把眼泪咽了回去。爸，除了大叔，我真的谁也不要了。真的。除了大叔，这辈子我谁也不认了。我在日本，做了很多见不得人的事。那些事，脏到我甚至没脸向您开口。我每天都在做着连想都不敢想的龌龊事，苟延残喘地活到了今天。除了大叔，我真的无法再接受任何人了。就算不提爱情，谁又会愿意和像我这么不堪的人共度余生呢？我太脏了。在那个泥潭里泡得太久，大概这辈子都洗不干净了。您说得对，我是因为爱他才落到这步田地的。可是……可是爸——大叔也是因为我，每天都在生死边缘徘徊。就因为我。他也是咬紧了牙关才活下来的。因为他太爱我，太爱我了。所以——所以我也必须咬紧牙关活下去。爸，对不起。我爱大叔。大叔也爱我。真的很爱很爱。对不起。对不起。又让您和妈伤心了，真的对不起。

“爸……”

在中双手紧紧握住父亲布满老茧的手。那是一个无比绝望却又充满悲凉的姿态。他将脸埋在父亲的手背上——那双手因为长年累月的繁重农活，再加上这几年对儿子的日夜思念，早已变得枯槁干瘪。在中忍不住失声痛哭。

“你这个混账东西，你这个不孝子啊！”

听着在中压抑的呜咽，父亲用粗糙的大手一下下重重拍打着他的后背，深深的叹息如同溃烂的伤口般，终于彻底爆发。虽然没有血缘关系，但这可是他捧在手心里当亲生儿子一样疼爱的孩子啊。不，在中就是他的亲生骨肉。是他连一根指甲盖都舍不得让人碰的宝贝疙瘩。在父亲一下下充满恨铁不成钢的拍打下，在中怎么也停不下眼泪。那地狱般的两年，不仅他自己痛不欲生，允浩又何尝不是在煎熬？至少，在中的身边还有一个昌珉，可允浩呢？他什么都没有。他拥有的，只有那根早已发黑变枯的、属于在中的断指。还有那份他固执地认为是“甜蜜的”、实际上却早已鲜血淋漓的爱情。为了活下去，为了报仇，他不得不挥刀砍向身边的人，他甚至不敢相信任何人。他活在人间炼狱里。这一切，都是因为他爱在中。这是在中的罪孽。爸……因为我，大叔也受了很多伤。可是，他从来都不会喊一声疼。他就是那样的一个人。大叔……他就是那样一个人啊。可这些话，在中一句也说不出口，只能紧紧攥着父亲的手，嚎啕大哭。除了心酸，还是心酸。所有的委屈、心疼、自责交织在一起，让他根本无法止住哭泣。

接到二姐的电话后，允浩二话不说，立马飞奔到了公州。迎接他的，是提着个小小的行李箱、抱着母亲打包的各种下饭菜、乖乖坐在村口等他的在中。允浩笑了。然后，他走到在中家那扇紧闭的大门前，扑通一声跪下，郑重地磕了个响头。直到看不下去的在中硬是把他拉起来，他才肯起身。直到现在，二姐还时不时拿这件事来打趣他。母亲更是每天一个电话雷打不动地打过来查岗。父亲虽然拉不下脸亲自跟允浩通电话，但每次都会在旁边催促老伴儿：“让那臭小子听听电话，我听听他声音。”连称呼都变了。从“那个混账”、“那个畜生”、“那个人”，变成了“小郑”、“郑女婿”。

“饭都不吃，在这儿发什么呆呢？”
“……大叔，你过来。”

没理会允浩的调侃，在中扬起一个灿烂的笑容，冲他招了招手。允浩乖乖地从对面挪到了他身边，紧接着，在中那柔软的红唇便落在了他的脸颊上。

“大叔，没有我，你要怎么活啊？”
“活不了。”
“哈哈，我也是呢。”

允浩低头含住那双因为天真烂漫的笑容而弯成月牙状的眼睛，深深地吻了下去。真甜啊。他伸出双臂，将那个单薄的身躯紧紧地嵌进自己怀里，贪婪地呼吸着属于他的气息。

被撞破好事的在中吓了一大跳，视线正好和有天撞了个正着。那一瞬间，他整个人就像被施了定身咒一样，僵在原地一动不动。接着“打了个嗝”，才如梦初醒般，像个刚解冻的冰人似的，逃也似的窜出了门外，连耳根子都红透了。直到听见关门声，一直埋首在有天颈间亲吻的俊秀才慢条斯理地回过头。那扇门早就被在中关得严严实实了。

“金在中啊。”
“啊，”

就只有这么一声感叹。俊秀完全没把这个插曲当回事，继续专注于手头上的“要紧事”。双腿大张、毫无顾忌地瘫在办公桌上的有天，舒服地向后仰起了脖子。俊秀撕开安全套包装的动作行云流水，只是带着一丝不易察觉的急切。一贯如此。对金俊秀来说，朴有天就像是一场永远也无法缓解的致命干渴。

“你怎么跑这儿来了？”
“嗯。”
“平时不是很少离开你的安乐窝吗？”
“室长呢？”
“室长？啊，”

有天愣了一下，这才反应过来在中口中的“室长”指的是俊秀，忍不住嗤笑了一声。那算门子室长啊。

“那家伙偷懒被秘书逮个正着，这会儿估计正被训得狗血淋头呢。”

难得迎来一天休息日，有天却把时间全耗在了俊秀这里。其实，要是不工作，有天根本无处可去。他从口袋里摸出一根烟点上，在在中旁边坐下，却并没有递烟给他。一来知道在中不抽烟，二来，作为老烟枪的有天，向来不喜欢和别人分享自己的烟。有天这人，性格既不温顺，也学不会阿谀奉承那一套。正因如此，刚出道那会儿他吃尽了苦头，甚至沦落到被迫去陪酒的地步。操。这圈子就是这么操蛋。每当这种时候，只要冷笑着用低沉的嗓音骂上几句脏话，总能稍微排解一下心底的郁气。

“我说你小子，这种事你又不是没经历过，装什么清纯啊，脸红成那样。你又不是什么雏儿了。”
“第一次看到认识的人做这种事，有点不习惯嘛。”
“怎么，看多了你还能变成变态不成？”

有天自顾自地讲着冷笑话，发出一阵干笑。然后像只小狗似的耸动着鼻子，在在中身上嗅来嗅去。该说这小子不愧是当明星的料吗，哪怕做这种有些猥琐的动作，看起来也还是那么帅气。换做别人，早被骂恶心了。

“你没和郑允浩睡过？”
“啊……”
“你身上太干净了。”

有天用一种难以置信的眼神，像看什么稀有动物似的盯着在中的黑眼睛看了一会儿，惊讶得下巴都快掉下来了。

“你居然没和郑允浩睡过？！”
“哎呀，你别这么大声，丢死人了！”
“天呐，真是世界奇观。我还以为他早就把你吃干抹净了呢。别看郑允浩平时人模狗样的，下手可快着呢。听说他每天拒绝那些主动送上门的女人，按时回家报道，我还以为你们俩天天在家颠鸾倒凤，夜夜笙歌呢。这事儿我可得好好宣传宣传！放着金在中这么个尤物在身边连碰都不敢碰的蠢货郑允浩。那帮公关小姐们听了，估计得像饿狼扑食一样缠死他吧？你可得做好心理准备了，金在中。”

有天这番露骨的调侃，让在中羞得恨不得找个地缝钻进去，只能用手捂住眼睛，像刚才的有天一样，惊讶地张大了嘴巴。

“哇，你这人嘴巴真毒。”
“哈哈，多谢夸奖。说说看，你也是个正常男人，就没有那种需求吗？你还在等什么？直接把他扑倒不就完了。还是说，这两年被折腾得太狠，你已经对这种事彻底倒胃口了？要是这样的话，那郑允浩也太惨了吧。如果真是这样，你赶紧给他找个女人解决一下吧，这圈子里混的男人，要是不靠这种方式发泄一下，指不定哪天就憋疯了。虽说郑允浩能逼疯人的手段多得是，也不差这一种。”
“大叔挺正常的啊？”
“哇哦~看看这迷途的小羔羊啊。”

有天“啧啧”两声，无奈地摇了摇头，伸手轻轻拍了拍在中的脸颊，冲他挑了挑眉，做了个像眨眼又像抽筋的表情。每次看到有天的笑容，在中都觉得十分奇妙。明明整张脸都快皱到一起了，却依然像盛开的鲜花一样灿烂夺目。

“你这两年到底是怎么过来的啊？怎么一点长进都没有？还是像以前一样傻里傻气、单纯得让人着急。你就没学到点什么教训吗？你就没觉得这种日子过得没意思吗？就为了一个死活不知的郑允浩，你居然能熬到现在？真是个奇迹。郑允浩为了你是彻底疯魔了，可你呢？还是像个傻子一样，除了这张漂亮脸蛋什么都没变。也难怪郑允浩拿你没辙。”
“我这么厉害，你今天才发现吗？还有，你这比喻也太让人难为情了吧。换做是你，不也会等室长吗。”
“我不等。”
“啊？”
“管那个混蛋死哪儿去。这操蛋的人生，我早就受够了，真想一死了之。”
“这……”
“到时候，就算金俊秀还活着，估计也会跟着我一起跳下地狱吧。”

在中紧闭着嘴唇，静静地看着有天吐出一个烟圈。有天也经常把死挂在嘴边。但他似乎并不惧怕死亡，也从未被这种悲观的情绪束缚住脚步。在中一直觉得，有天是个内心无比强大的孩子。但同时，他又脆弱得让人心疼。爱哭，也爱笑。在中刚回来那会儿，有天见到他时嘴上骂骂咧咧的，结果转头一回家，就哭得稀里哗啦，一边哭还一边骂“那个混蛋真是瘦得没法看了，难看死了！”害得俊秀为了哄他折腾了大半宿。

“你来这儿干嘛？郑允浩可不喜欢你往这儿跑。”

被有天第二次问起这个问题，在中这才猛地回过神来，晃了晃放在手边的文件袋。

“秘书大叔让我送份文件过来，好像挺急的。”
“郑允浩知道你来这儿了吗？”
“应该知道吧？我虽然没提前打招呼——但他连车都给我安排好了。”

肯定知道。那个尹秘书，长得像只狡猾的老狐狸，心里指不定打着什么算盘呢。像郑允浩那种缜密的人，怎么可能把这么重要的文件落在家里。他是什么样的人，谁还不清楚。啧，听说最近郑允浩把人盯得更紧了，现在连这种花招都使出来了。有天轻嗤了一声，伸出一根手指指了指天花板。

“你得再往上一层。”
“啊？”
“郑允浩的办公室，不在这一层，在楼上。”
“哦。原来是这样。”

在中虽然不是路痴，也不是那种完全没有方向感的人，但毕竟是第一次来，难免还是转向了。不过，能因此见到有天，倒也算因祸得福。脑海中再次浮现出刚才那令人脸红心跳的画面，在中忍不住又发出一声微不可闻的呻吟。

“想什么下流的事儿呢？”

有天突如其来的打趣，吓得在中一个后仰，差点摔倒。

叩。叩。

以为是秘书，允浩连头都没抬，依旧专心致志地打着电话。直到他不经意间抬起视线，看到门口站着的在中，脸上才闪过一丝讶异。在中弯着眉眼笑了，举起一只手轻轻挥了挥，走到正中央的沙发前坐下。他将文件袋放在茶几上，对上允浩依然直勾勾盯着自己的视线，又灿烂地笑了一下。这次轮到允浩发出无奈的叹息了。看到那个文件袋，他瞬间就明白是怎么回事了。尹秘书这家伙。大概是因为自己最近把韩建建设那个案子逼得太紧，他为了图清静，竟然敢给自己使这种小动作。电话也刚好到了尾声，允浩又交代了两句便挂断了，冲在中招了招手。

“那份文件不重要。”
“诶？”

自己还没开口，允浩就一针见血地戳破了谎言。看着允浩微微皱起的半边眉毛，在中知道，这是他遇到棘手的事、感到为难，或者是陷入深思时才有的习惯性动作。在中凑上前去，隔着宽大的办公桌与允浩面对面站定，伸出手，轻轻抚平了他紧蹙的眉心，嘴里还小声嘟囔着：“老这样皱眉会长皱纹的。”被他这么一弄，允浩心里的那一丝脾气瞬间烟消云散了。来都来了。说实话，一有空闲脑子里就全被这张苍白的小脸占据，为了转移注意力，他最近确实把手底下的人逼得有些狠了。允浩靠向椅背，用眼神示意在中过来。在中干脆撑着桌面，利落地翻了过去。允浩失笑，稳稳地接住了稳稳落进他怀里的在中。承载着两人重量的真皮办公椅发出一声不堪重负的“吱呀”声。也不知道是戳中了哪门子笑点，在中窝在允浩怀里“咯咯”地笑个不停。看着他这副模样，允浩不禁感叹，明明都二十三岁的人了，怎么还像个长不大的孩子。

“大叔，你吃午饭了吗？”
“你吃过了？”
“还没。”
“想吃点什么？出去吃？还是叫外卖？”
“就在这儿吃吧。出去多麻烦啊。”
“想吃什么？”
“炸酱面！大叔你吃海鲜面！哈哈，咱们是点糖醋肉呢，还是点八宝菜呢？大叔买单，大叔来选吧。”
“那就两个都点。”
“哇，那么多怎么吃得完啊。”
“你全吃光。我请客。”

在中刚想开口反驳，嘴唇就被允浩霸道地堵住了。当然是用嘴唇。在中惊得瞪大了双眼，随即又乖乖地闭上，伸出双手环住了允浩的脖颈。允浩温热的舌尖顺着柔软的唇缝滑了进去，随着吻的逐渐加深，在中白皙的脖颈不由自主地微微向后仰起。“咕咚。”在中咽下快要溢出的津液，微微喘息着。虽然经历过无数次性爱，但在中真正意义上的接吻对象，只有允浩一个。因为那些风月场里的恩客，是从不屑于和娼妓接吻的。所以，他的吻技至今依然十分青涩。允浩用指腹轻轻擦去在中唇角晶莹的银丝，又在他的唇上落下一个轻吻。

“要是剩下了，可是要挨罚的。”
“大叔。”
“嗯？”
“再亲一下。”
“什么？”
“亲一下又不会少块肉，小气什么。”
“……”

明明话说得理直气壮，视线却心虚地飘向了一边。乌黑的碎发随着他的动作轻轻晃动。嘁。见允浩半天没反应，在中不满地撇了撇嘴，从允浩腿上溜了下来。他垂头丧气地伸手去够桌上的电话，却被允浩一把抓住了手腕。允浩稍微用力一拉，在中便轻易地被重新拽回了他怀里。

“怎么还生闷气了。”
“很明显吗？”
“嗯。”
“哼。大叔你为什么不和我上床？”
“……”

在中用那双乌黑发亮的眼睛定定地望着允浩，伸出手指，轻轻抚摸着允浩左脸颊上的那道疤痕，一下，又一下。

“你不是说除了我，没和其他女人睡过吗。我又不是什么黄花大闺女，你用得着这么小心翼翼吗？还是说，嫌我被那么多人碰过，太脏了？”
“你再胡说，我可要生气了。”

看着允浩那只紧紧钳住自己手腕、因为用力而指骨泛白的大手，在中轻轻叹了口气。抓得这么用力，一会儿肯定要青了。撒谎精大叔。明明已经生气了。要不然，怎么会抓得我这么疼。在中垂下眼眸，掩去眼底的失落，倾身在允浩抓着自己的手背上，印下一个轻柔的吻。

“我就知道大叔不是嫌弃我。那大叔到底在忍什么？我没关系的，那些事没在我心里留下什么阴影。如果说那段日子一点都不痛苦，那是骗人的。但我都熬过来了。我不讨厌。我想和大叔做爱。我不怕。不疼。我也不会觉得恶心。”
“……可你每天都在做噩梦。”
“……”

允浩温柔地替在中拨开额前散落的碎发。

“所以你才整夜整夜睡不着，一直硬撑着等我回家，不是吗？有时候半夜被噩梦惊醒，就一个人躲在洗手间里偷偷抹眼泪。”
“哇……大叔你全都知道啊？”
“你这个傻瓜。”

在中眼角泛起一丝浅浅的笑意，用力抱紧了允浩。

“我又一次爱上大叔了。”
“你可以每天都爱上我。”
“嘻嘻，那大叔可就惨了。”
“那你就让我惨一个试试。”
“不管，大叔先亲我一下。”
“好。”
“现在就亲。”
“好。”
“以后哪怕只是眼神对上了，大叔也要亲我。”
“好。”
“就算我不主动开口要，大叔也要亲我。”
“知道了。”
“嘿嘿，大叔真听话。”
“那你也要听我的话。”
“嗯？”
“别再一个人躲在洗手间里哭了。”
“啊，可是洗手间已经跟我坠入爱河了诶。”

“咚。”允浩在在中的头顶轻轻敲了一下。看着在中故意夸张地捂着脑袋装哭的模样，允浩捧起他的脸颊，如他所愿，深深地吻了下去。那是一个极尽温柔的吻。

“就算你不催我，我也不知道自己还能忍多久。”
“真的吗？”
“嗯。不过现在这样就好。等到哪天你能毫无顾忌地在我面前放声大哭，那就是可以的时候了。”
“……”
“你不是说过吗，相爱，就是两个人共同分担一切。痛苦也好，悲伤也好，委屈也好。你这小脑袋瓜里，觉悟还差得远呢。”
“对不起。”
“我的耐心也是有限的，金在中。听懂了吗？”
“……嗯。”

听懂了。在中乖巧地点点头，将嘴唇贴在允浩的眼角，落下一个轻柔的吻。他是真的没关系了。可是直到现在，他依然会被过去的噩梦缠绕。那是一场无比可怕的梦。在梦里，他总是孤身一人。允浩总是用冰冷刺骨的眼神，冷冷地注视着在别人身下痛苦喘息的他，然后绝情地转身离去。那是令人窒息的梦魇。每次从噩梦中惊醒，看着躺在身边熟睡的允浩，他的心就像被成千上万根钢针同时扎下一样，痛得难以呼吸。偶尔允浩有事不在家的时候，那种撕心裂肺的痛楚更是会将他彻底淹没。他有千言万语想对允浩说。大叔，哪里都不要去。不要丢下我一个人。我不想一睁开眼，大叔就不在身边。我不想一个人孤零零地睡去。留在我身边。紧紧地抱住我。我想对大叔撒娇。我要向大叔撒娇。所以大叔，你也对我撒娇吧。你也可以尽情地对我撒娇啊。为什么大叔总是把一切都自己扛着。为什么大叔总是把我的感受放在第一位。大叔你越是这样，我越是不敢放肆地冲你发脾气。那双原本清澈的眼眸渐渐染上了一层水汽，深深地凝望着允浩的眼睛。我爱你。大叔，我真的好爱大叔。看着在中似哭非哭、似笑非笑的模样，允浩将他紧紧拥入怀中，轻拍着他消瘦的脊背。

“我也爱你。”
“笨蛋，我知道。”
“小傻瓜。”
“嘿嘿。”

在中忍不住破涕为笑，将脸深深地埋进允浩的怀里。大叔，我就是你的全部，对吧。对一无所有的大叔来说，我就是你的全世界，对吧。既然这样，那你就拿走全部吧。我把一切都交给你。好不好？

甜蜜的爱情 03

溢满眼眶的泪水，终于还是不堪重负地滑落，“滴答”一声，打湿了长长的睫毛，顺着苍白如纸的脸颊滚落下来。在半空中无力挣扎的双手，显得那么楚楚可怜。然而，屏幕里那些野蛮地将少年压在身下的男人们，却没有任何的怜悯之心。少年发出一阵阵被强行压抑的呜咽，哪怕再痛苦，他也没有大声哭喊过一句。在长达两个小时的影片中，少年始终在默默承受着令人发指的折磨。当电影结束，画面定格在少年那具伤痕累累、毫无生气的孱弱躯体上时，片尾字幕开始滚动。第四行，少年的名字赫然在目。

Jejung。

“大叔，睡醒了吗？”
“……现在几点了？”

难得睡了个好觉的允浩，睡眼惺忪地看着占据了自己全部视线的在中那张清秀的脸。他疲惫地用手背按了按额头，再次闭上了眼睛。下午四点。在中凑过去，在允浩闭着的眼皮上吧唧亲了一口，给出了一个简短的回答。复学后一直按时上课的在中，每天到了这个时候就会回到家，准时叫醒准备去上班的允浩。大叔，要不再睡会儿？等会儿我再叫你？大叔你可是老大诶，晚去一会儿也没关系嘛。再睡会儿吧，你看看你的黑眼圈，都快掉到下巴上了。听着在中在耳边叽叽喳喳的碎碎念，本来就困得睁不开眼的允浩，被这软糯的声音念叨得反而更想睡了。他一把抽出一直搭在床边的左手，揽过在中的腰，一个翻身就将他压在了身下。允浩将脸深深地埋进在中白皙的颈窝，温热的呼吸喷洒在敏感的肌肤上，惹得在中痒得咯咯直笑。

“今天回来得挺早啊。”
“下午的课取消了嘛。大叔，你真的不再睡会儿了？你昨天到底几点才回来的？我今天早上去学校的时候你都还没回呢。这段时间你天天都这样，以后也打算一直这么熬吗？身体怎么吃得消啊？最近是不是遇到什么棘手的事了？有人找你麻烦吗？嗯？大叔。”
“我是不是该用嘴堵上你的嘴，你才能安静会儿？”
“诶？嫌我烦啦？”
“不是，你这声音像摇篮曲似的，听得我浑身发软。我得赶紧起床了，再睡下去真的会误事的。”
“哈哈，大叔你现在好像个赖床的小孩哦。”

说着这种要是被外人听到绝对会惊掉下巴的话，在中还像哄小孩一样，轻轻拍了拍允浩的后背。多亏了在中的“叫醒服务”，允浩终于打起精神从床上爬了起来。虽然他平时就不怎么需要睡眠，但连续半个月每天只睡三四个小时，铁打的身体也扛不住。正如在中担心的那样，倒不是有人找麻烦，而是因为组织最近正在扩张业务，事情实在太多。他们不可能永远靠那些见不得光的勾当维持组织的运转。虽说手底下的赌场生意是合法的，但仅凭这些还远远不够。以从日本反向输送回来的智囊团为核心，他们正在筹划一项全新的合法事业。而那个智囊团的核心人物，在中也认识。只是，他回国的日期还没有最后敲定。就算定了，允浩也不打算提前告诉在中。因为，那是他准备送给在中一份的惊喜礼物。

“明天开始是吧。”
“嗯。”
“要不要我派两个人跟着你？”
“不要啦——你这样我还怎么跟同学玩啊。”
“可是我实在不放心啊。”
“嘿嘿。那我不去了？”

从明天开始，在中的专业要组织一次为期两天一夜的MT（Membership Training，大学里的联谊活动）。虽说只有两天，目的地也不算近，让在中一个人去，允浩一百个不放心。但他又希望在中能像个普通的大学生一样，去体验那些正常的校园生活。深知允浩心思的在中，故意使出浑身解数撒娇。他将眼睛笑成两道弯弯的月牙，在允浩唇上用力印下一吻，然后双手环住他的脖颈撒娇。允浩顺势将他拥入怀中，深深地吻了回去。一吻结束，允浩在那有些干瘪的臀部上轻轻拍了两下。

“真得想办法给你长点肉了。这要是哪天被我嫌弃了，看你怎么办。”
“哇，大叔你好过分！骗人，除了我，大叔才不会爱上别人呢。”
“一定要相爱才能做爱吗？”
“哇，坏男人。”
“你今天才知道吗？”

盈满黑色眼眸的泪水终究还是吧嗒吧嗒地落下。打湿了睫毛，滚落在白皙的脸颊上。那双无力地在半空中挥舞的手臂显得如此惹人怜爱。然而，在画面中将少年蛮横压倒的男人们却毫无怜悯之心。少年发出一阵阵压抑的呜咽，却始终没有大声哭喊出声。在长达两个小时的播放时间里，少年一直遭受着非人的折磨。画面最后定格在少年瘫软消瘦的躯体上，随着片尾字幕的滚动，第四行赫然印着少年的名字。

Jejung（在中）。

***

“大叔，睡得好吗？”

“……现在几点了？”

难得睡了个沉觉的允浩，睡眼惺忪地默默注视着占据了自己全部视线的在中的清秀脸庞。随后，他用手背用力按了按额头，再次闭上了眼睛。下午四点。在中在允浩紧闭的眼皮上“吧唧”亲了一口，简短地回答了他。

复学后一直认真上学的在中，每天到了这个时候就会回到家，准时叫醒准备去上班的允浩。*大叔，要不再晚点叫你？还要再睡会儿吗？大叔你可是老大诶，晚去一会儿也没关系嘛。再睡会儿吧，你最近的黑眼圈都快掉到下巴了。* 也许是因为过度疲劳，允浩本来就睁不开眼，听着在中在旁边叽叽喳喳、软糯温和的嘟囔声，只觉得耳朵发痒，反而被念叨得更想睡了。允浩抬起原本随意搭在床上的左手，一把将在中揽进怀里，顺势翻了个身，直接把在中压得动弹不得，然后把脸深深埋进他白皙的颈窝里。温热的呼吸喷洒在肌肤上，惹得在中发痒，忍不住“嘿嘿”笑出声来。

“今天回来得挺早啊。”

“下午的课取消了嘛。大叔，你真的不再睡会儿了？你今天到底是几点回来的啊？我出门去学校的时候你都还没回来。这段时间一直都这样，以后也打算一直这么熬吗？累坏了怎么办？最近是出什么事了吗？有人找你麻烦吗？嗯？大叔。”

“亲你一下，你就能闭嘴吗？”

“诶，嫌我吵啦？”

“不是，你这声音听得我耳朵发痒，跟催眠曲似的。我现在必须得睁眼起床了。要是就这么睡过去可就麻烦了。”

“哈哈，大叔好像个小孩子哦。”

换作别人听到这话估计得吓死，但在中却像个没事人一样，像哄孩子似的轻轻拍了拍允浩的后背安抚他。多亏了他这番举动，允浩终于打起精神，掀开被子起了床。允浩本来就觉少，但整整半个月每天只睡三四个小时硬撑着，身体确实沉重得很。并不像在中担心的那样是有人找麻烦，而是因为最近业务扩张，事情变多了。组织不可能永远只靠非法勾当维持运转。当然，赌场生意虽然合法，但也不能仅满足于此。以从日本反向引进的智囊团为主力，他们正在筹划和准备一项新事业。毫无疑问，那个智囊团的核心人物也是在中熟识的人。归国日期还没定下来。就算定了，允浩也不打算告诉他。因为那人的归来，是允浩准备给在中的一个惊喜礼物。

“是从明天开始吗？”

“对呀。”

“要不要我派几个人跟着你？”

“哎呀——你是想让我在学校被孤立吗？”

“我实在不放心让你一个人去。”

“嘿嘿。那我不去了？”

从明天开始，在中的专业要组织为期两天一夜的MT（大学迎新联谊活动）。虽说只有两天，但目的地并不近。让这孩子一个人跑到那么远的地方，允浩心里着实一万个不情愿；但他又希望在中能像个普通人一样享受正常的大学生活，所以才强忍着没有过多干涉。在中比谁都懂允浩的这份心思，于是故意卖乖讨巧。他把眼睛笑成两道弯弯的月牙，在允浩唇上用力“吧唧”亲了一口。看着在中伸出双臂环住自己的脖子撒娇，允浩也回抱住他，这一次，给了一个缠绵而深邃的吻。随后，允浩在他那因为太瘦而有些干瘪的臀部上轻轻拍了两下。

“真得想办法给你长点肉了。万一哪天我嫌弃你了，看你怎么办。”

“哇，骗人。大叔你除了我，根本没法爱上别人嘛。”

“非得相爱才能做爱吗？”

“哇，坏男人。”

“你今天才知道吗？”

见允浩半句都不肯让，在中用脚尖不轻不重地踢了一下允浩的小腿骨，又补了一句：“明明是舍不得碰我，还好意思说。”最终，金在中判定获胜。战利品则是金在中最喜欢的、来自郑允浩的温暖亲吻。*啊，真想就这么和大叔一直待在一起。*允浩看着他，只能无奈地发出一阵低笑。

***

“看什么呢这么入神？”

就在出发前点名的这档口，在中一直缩在巴士角落里，死死盯着手机待机屏幕。高年级的学长东镇走过来，用额头轻轻撞了一下在中的头顶。在中合上翻盖手机，抬起头眨了眨眼睛。然后傻乎乎地笑了笑：“没什么。”看着在中冲自己摇头，东镇用狐疑的眼神打量了他一会儿，直到后面有人叫他，这才收回了对在中的关注。其实待机屏幕上赫然设定着允浩的照片，要是被发现了，在中还真不知道该怎么解释，所以刚才着实吓了一跳。

时隔四年重新复学，很多事情依然让他感到陌生。同级的同学要么去服兵役了，要么早就毕业了，放眼望去几乎全是生面孔，仅剩的几个也就是像东镇这样以前交情不深的人。好在周围的同学都很热情开朗，适应起来倒也没遇到什么太大的困难，这让他松了一口气。因为当时有失踪登记，学校方面酌情处理，恢复了他曾被注销的学籍。因此，允浩也处理了首尔的住所，在在中复学的同时搬到了水原。反正允浩以前也是一直住酒店，倒也没什么好收拾的，只是他现在每天都要花一个小时通勤去上班，这让在中既感激又心疼。

在中从未想过，自己还能再次漫步在校园里，和同龄人一起谈笑风生，沐浴在明媚的阳光下。他曾在心里默默承认，或许这辈子都见不到允浩了。对于那个知道自己只要不自我了断、不被人杀死，就永远无法逃离那个逼仄单间的在中来说；对于那个即使死心却依然无法忘记允浩的在中来说——允浩的出现，就像是一个奇迹。他跨越了死亡的汪洋与血腥的河流，最终来到了他的身边。在中很庆幸，这一切都不是梦。他不断地在心里安慰自己，能这样苟活下来，真是太好了。允浩那句“谢谢你还活着”，给了他无尽的力量。

“又神游到哪个世界去了。”

不知什么时候又跑回来的东镇一屁股坐在他旁边，已经撕开了一包零食。听到他略带不满的嘟囔，沉浸在思绪中的在中这才回过神来。“吃吗？”东镇递过来一块沾满碎屑的饼干，在中直接凑过去一口咬掉。不是用手接，而是直接用嘴叼走的。东镇还是第一次见男孩子这样，愣愣地看着他。在中眨着大眼睛，用眼神询问“怎么了？”，然后又露出那招牌式的软糯笑容。东镇无奈，只能亲手替他拧开饮料递了过去。大家都在私下议论，这小子长着一副生人勿近的漂亮脸蛋，没想到性格却出奇地黏人。

***

脚底踩着细碎的沙粒，痒痒的。刚在宿舍放下行李，两天一夜的MT日程就紧锣密鼓地开始了。名义上叫“体能拓展大会”，说白了就是小组之间拉帮结派的“小学生运动会”水平。踢足球找不到球门，干脆在沙滩尽头竖起两个水桶当临时球门。因为足球老是滚进海里，比赛被迫中断了好几次。到处都是喊着“别踢了”的嘘声，但参赛的选手们依然顽强地完成了任务。年轻就是好，哪怕双脚深陷在沙子里，新生们依然燃烧着胜负欲；而高年级的老油条们，利用学长身份施压，硬逼着新生踢乌龙球，那副洋洋得意的嘴脸也是滑稽得很。

接下来的沙滩排球比赛里，参赛的女学生被要求卷起裤腿、露出肚子，各种离谱的要求层出不穷。被骂“变态”后恼羞成怒的男学生们彻底放飞自我，场面最终演变成了一场大暴动。比赛也不打了，大家开始互相把人往海里扔。被这群疯子波及，在中的衣服也湿透了。虽说是春天，风吹在身上还是有些发冷。“阿嚏。”在中轻轻打了个喷嚏，想趁着那帮人还在混战，蹑手蹑脚地开溜，结果还是被一把揪住了。“哇啊啊啊——”两个人冲上来架起在中。紧接着，一群人一拥而上。“扑通！”再次被扔进水里的在中终于也炸毛了，干脆彻底加入了他们的狂欢。

***

“经由釜山入境的货物里，似乎掺杂了些不干净的东西。目前釜山分部正在进行内部调查，但因为担心与‘四龙’那边发生摩擦，处境似乎有些尴尬。”

“四龙的话——是指李会长吧。”

那位李会长，是左手拉拢釜山市长、右手勾结日本议员主导走私，去年被检方狠狠收拾了一顿的黑帮头目。检方之所以会采取行动，是因为允浩在背后支持的在野党议员推波助澜，对方怀恨在心，这才暗中搞鬼。虽说因为检方的调查，该组织一半以上的势力已经瓦解，但“四龙”毕竟是在南部地区根基深厚的老牌黑帮，允浩早就料到他们不会轻易退缩，只是没想到对方反击得这么快。难道那组织还有其他勾结的势力？——这是亟待查清的部分。

“调查继续，但让他们表现出态度暧昧的样子。比起四龙，弄清楚李会长背后到底靠着谁才是当务之急。派洪室长下去，暗中单独调查。”

洪室长属于那种能力远超名气、被严重低估的人物之一。像俊秀或者沙部长那样好战的性格，并不适合进行这种悄无声息的暗中调查。反正都要派人下去，必须选一个既不会引起四龙警觉，又具备足够能力的人。实力尚未暴露的洪室长再合适不过了。

和尹秘书结束了简短的会议，正准备讨论接下来的日程时，手机响了。平时习惯调成震动的手机在桌面上“嗡嗡”作响。看了一眼屏幕，“大叔专属宝贝”六个大字赫然亮起。眼看着允浩在整个会议期间紧绷冷硬的脸部线条瞬间柔和下来，尹秘书这等眼力见，猜出发件人是谁根本不是难事。尹秘书识趣地说了一句“有需要随时叫我”，便立刻退出了办公室。他还没完全消失在门外，允浩那低沉却比世上任何东西都要甜蜜的嗓音，便温柔地流淌了出来。

——大叔。

听着耳畔那酥痒的声音，允浩不由自主地勾起嘴角。他看了看时间，故作严厉地说道：

“这都几点了，才想起来打电话？”

——啊……对不起嘛。一到地方就一直忙着赶行程。

虽然他口中所谓的“行程”，不过是连小学生都不如的运动会，以及一群把不明身份的杂烩炖在一起，非要硬说是“好吃到就算死一个人也察觉不到的绝世海鲜汤”的厨艺比赛。但对于在中来说，他确实是忙得连给自家男人打个电话的空当都没有。一会儿要给同学们加油，结果不小心掉进水里；明明对做饭一窍不通，还要为了什么“小组第一”而在那群瞎折腾的组员屁股后面收拾残局，整天都围着炉灶转。身体被冷风吹得直打哆嗦，像是感冒了；切大葱的时候，还因为旁边的同学胡闹，不小心切到了指尖……听着在中用软糯的嗓音，将这一天发生的大大小小的事情一件件向自己汇报，允浩的眉头紧紧拧在了起来。

“手切到了？”

——就破了点皮。贴了创可贴，连疤都看不出来。

“跑那么远去受什么伤啊。”

——大叔，我想你了。

嘴上说着“少转移话题，这才大半天没见”，身体却很诚实地把手机往耳边贴得更紧了些。生怕漏掉在中哪怕一丝微弱的呼吸声。如果可以，允浩根本不想放他在外面。恨不得把他牢牢绑在自己身边，不让他去什么MT，也不让他去学校。只想把他藏在羽翼下，好好疼爱。这就是允浩私心里的占有欲。但这终究——只是他一个人的贪念罢了。

——大叔。

叫了他一声，似乎还想再说些什么，听筒那边却传来别人呼喊在中的声音。看样子他是在准备活动的间隙偷偷溜出来打电话的。被连着喊了几声，在中叹了一口气，语气里满是委屈，压低声音飞快地嘱咐道：

——不准因为想我而偷偷哭哦。按时吃饭，别把自己累坏了。想我的话就给我打电话。就算睡着了，只要是大叔的电话我也一定会接的。听到没？

“金——在——中~~！！”这一次，连允浩都清晰地听到了那边的吼声。紧接着传来在中捂着听筒大喊“知道啦！”的声音。伴随着一阵衣物摩擦的“窸窣”声，在中的呼吸声再次重叠着传了过来。

——明天见哦。

“好。”

——我爱你。大叔。

“嗯，我也爱你。”

伴随着一声轻柔的浅笑，电话挂断了。允浩呆呆地盯着仿佛还残留着在中呼吸声的手机，双手紧握成拳，将额头抵在手背上。真没出息啊，郑允浩。才送走那孩子半天，就急得像热锅上的蚂蚁一样。他不是说明天见吗，正如他所说，明天就能见到了啊。允浩松开紧握的拳头，用手掌缓缓搓揉了一把脸，神色很快恢复了平时的冷峻。

分离的时间永远比相聚的时间长，没做好的事永远比做好的事多，留下的痛苦永远比快乐多。对在中始终心怀愧疚的允浩，恨不得将流逝的每一分每一秒都掰成两半来珍惜。只要在中能好好活着留在他身边，他就已经感激涕零，觉得他无比漂亮可爱。想狠狠地珍惜他，狠狠地疼爱他，狠狠地爱他。但另一方面，他又怕自己这份沉重的爱会变成毒药，所以总是习惯性地退让一步，多一丝顾虑。如果可以的话，允浩真的，一分一秒都不想让在中离开自己的视线。因为这份爱，是他历经千辛万苦才失而复得的至宝。

***

对于一场MT来说，这海滩实在是太宽阔了。果不其然，吃过晚饭后，学长们就开始变着法儿地折腾新生。这场名为“团结训练”的活动强度极大，女孩子们哭天喊地地纷纷败下阵来，那些体力不济的男同学也接二连三地成了掉队者。要不是在中从一年前就开始坚持接受私人格斗训练，估计也早就瘫在沙滩上了。就这么变态地操练了两三个小时，拿着指挥棒的学长们似乎也手痒了，纷纷加入了这场大混战。名义上是摔跤比赛，实际上就是在沙滩上满地打滚、互相过肩摔。好好的团结训练，一眨眼又退化成了小学生运动会。那些原本已经累瘫在旁边的人也一个接一个地加入战局。大家在沙子里滚成一团，最后索性全扑进海里来了个“天然淋浴”，这才浩浩荡荡地在宿舍前集合。经过十分钟极速战斗般的冲洗后，众人再次聚到了沙滩上。

篝火晚会的准备工作正进行得如火如荼。熊熊燃烧的篝火旁，烤得滋滋作响的五花肉香气四溢，让人垂涎欲滴。围成一圈的纸杯和数不清的酒瓶，阵仗颇为壮观。大家就着五花肉，一杯接一杯地喝着烧酒，一天的疲惫渐渐消散，同学之间的关系也熟络了不少。随着夜色渐深，篝火的火苗渐渐弱了下去，五花肉也被消灭得差不多了。可是不知是谁算错了量，酒却怎么也喝不完。于是，重头戏开始上演——酒桌游戏正式开场。五花八门的游戏轮番上阵，目标只有一个：把人灌醉。大部分人都在这一轮轮的敬酒中阵亡了。眼看着游戏点子快用光了，终于迎来了酒桌上永远的保留节目——“真心话大冒险”。

真心话环节一开场，各种刁钻的问题就砸了过来。有人问“哪个学长最惹人厌？”，有新生不知天高地厚地直接指着那个学长点名；有人问“有没有喜欢的人？”，红着脸的后辈虽然害羞但还是老实交代了；有人要求“暴露一个身体秘密”，某位学长直接脱鞋展示了脚趾缝里的瘊子；有人问“有什么话想对我说的？”，结果被同级生当场吐槽“你口臭太严重了，赶紧去看看牙医吧”。

象征着“真理”的酒瓶转啊转，最终指向了在中。大部分人都已经喝趴下了，现在还“存活”在现场的，大约只剩下十来个人。大家喝得面红耳赤，或许是因为海风冷，都紧紧地挤在篝火旁。借着那快要熄灭的微弱火光，依然能将每个人的脸看得一清二楚。

“学长，你有女朋友吗？”

“有啊。”

第一个问题轻描淡写地揭过了。每个人被转到时，最多只能被问三个问题。或许是觉得成为众人瞩目的焦点有些不自在，在中用指甲轻轻抠了抠嘴唇，又不动声色地放下手，嘴角挂着一抹浅笑。以往玩这种游戏，大家抛问题都快得很，今天不知怎么的，一个个互相使着眼色，反倒莫名其妙地谨慎起来。就在这时，大二的某个同学抛出了第二个问题。

“学长，你今年多大了？”

“三十三。”

“哇啊啊？！”人群中爆发出阵阵惊呼。甚至有人正偷偷喝酒，听到这话直接一口喷了出来。提问的那个大二学生一脸得意，剩下的人则是个个愁眉苦脸。这下好了，大家好奇心都被勾起来了，可问题只剩下一个了。就在大家绞尽脑汁、各自盘算着该问什么、什么时候抢先开口时，坐在对面一直独自喝闷酒的东镇，直接把这最后的机会给用了。

“这四年，你去哪儿了？”

“……”

周围瞬间死寂。这可是个敏感话题。在中刚复学那会儿，关于他过去的流言蜚语满天飞。但他本人对此始终讳莫如深，反倒是周围的人在背地里议论得热火朝天。其实，在中被转到时，前两个提问的人大概也想问这个，只是没好意思开口，结果倒让东镇给捅破了窗户纸。一瞬间，所有的目光都像聚光灯一样打在在中身上。就连那些刚才还东倒西歪、醉得不省人事的家伙们，也有几个竖起了耳朵。在中静静地注视着东镇。这人以前是什么样的来着？他有些记不清了。东镇按部就班地经历了休学、入伍、退伍、复学，现在是大三学生。虽然两人是同年入学的同期生，但由于不在一个圈子里混，交情一直很淡。在在中的记忆里，东镇只是个性格有些粗犷、带着点大男子主义的普通同学罢了。

“无可奉告。”

在中无视了众人八卦的期待，泰然自若地给出了这四个字。有人为了缓解尴尬，端起一杯不知道混了多少种酒的、恶心巴拉的“深水炸弹”一饮而尽。四周响起了一片扫兴的叹息声。篝火已经快要熄灭，大部分人都抵挡不住汹涌的睡意，接连倒下。在中接过别人递来的啤酒，分两口喝完，权当是漱了口。他似乎感觉到东镇的视线还在盯着自己，但东镇很快就拉着旁边的学弟，开始了他的“酒桌文化讲座”。在中喝光了杯子里剩下的酒。温吞的酒液毫无规律地滑过食道，胸腔左侧传来一阵灼热感。那是心脏跳动的地方。

***

在接连视察了几家夜总会、听取了各分部负责人的汇报后，允浩正准备搭乘电梯回房稍作休息。突然，手机响了。看到来电显示，允浩原本平静的脸瞬间结了冰。一旁随行的尹秘书察觉到异样，立刻挥退了周围的保镖。随后，比他冰冷的脸色还要寒上几分的声音在空旷的走廊里响起。

“出什么事了？”

——那个……老板。

电话那头是组织里的一个小弟。确切地说，是允浩因为放心不下在中一个人出远门，瞒着他暗中派去保护他的人之一。允浩之前交代过，只要发现有一点风吹草动，必须立刻向他汇报。所以接到这个电话，允浩的心瞬间沉到了谷底。然而，那个平日里干净利落的小弟，此刻却支支吾吾、极其罕见地结巴起来。他汇报的情况，完全出乎了允浩的意料。

——那个……小少爷他，已经哭了整整三个小时了。

据小弟汇报，在中原本和同学们玩得很开心，喝了不少酒后各自回房休息。谁知不到半个小时，他就一个人从宿舍里走了出来。即便没有允浩的死命令，那两个小弟也打算整晚在宿舍外守夜的，见状便悄悄跟了上去。夜色深沉，在中在漆黑的海滩上走了很久，然后找了个地方坐下，一动不动地坐了很久。其中一个听力好的小弟，从震耳欲聋的海浪声中，勉强分辨出了在中压抑的哭声。明明一整晚都兴高采烈的，却在大家都熟睡的深夜，一个人偷偷跑出来哭泣。看到这一幕，小弟实在于心不忍，这才壮着胆子给允浩打了电话，说“再这么哭下去，小少爷怕是要晕倒了”。在这些组织成员眼里，在中就是他们的小少爷。虽然他和黑道没有半点瓜葛，但单凭他是允浩心尖上的人这一点，就足以让这些刀头舔血的汉子们豁出命去保护他。更何况，他们都知道在中曾经经历过什么。即便背负着那样不堪的过去，他却依然像个小太阳一样，总是对他们报以最温暖的笑容。这叫他们怎能不动容。看着这个平日里被他们当成眼珠子一样护着的少年，远离了他们这些粗人，在同龄人中间有说有笑，他们原本还觉得挺欣慰的。可是现在，看着他一个人孤零零地在海边哭泣，他们怎么也做不到袖手旁观。

在一旁光听了只言片语就猜出大概的尹秘书，立刻利索地准备应对。他刚想叫人去备车，却被允浩拦住了，允浩直接从他手里拿过了车钥匙。“老板，您一个人去太危险了……”尹秘书话还没说完，就识趣地闭上了嘴。看着允浩铁青着脸、几乎是一路小跑着冲出酒店大堂的背影，尹秘书深知，此刻的老板根本听不进任何劝告。最终，尹秘书还是掏出了手机，暗中安排了几辆车远远地跟在允浩后面保护他。他微微叹了口气。关于老板在中国那段如同阿修罗般的发家史，没有人比曾与他出生入死的尹秘书更清楚了。也没有人比尹秘书更了解，在中对允浩而言究竟意味着什么。在中国的那些日子里，允浩根本没想过还能再见到在中。他只是害怕，害怕自己战死街头的消息传到在中耳朵里，会让那颗柔软的心再次受伤；害怕自己一死，他和在中的那段感情，就会被世人贬低为懦夫般可笑而廉价的闹剧。所以，允浩踩着尸山血海，像个浴血的修罗一样，硬生生地杀出了一条血路。对允浩来说，无论用世间任何词汇来形容在中，都显得太过苍白无力。

***

“少爷睡着了。”

凌晨时分，一路畅通无阻。狂飙了两个多小时后，允浩终于到达了海滩。他对迎上来的小弟低声说了句“辛苦了，找个地方休息吧”，便径直走向了在中。为了防止在中在海风中着凉，小弟们把自己的外套全脱下来盖在了他身上。可即便如此，在中依然冻得蜷缩成一团，那头乌黑的碎发散落在泛着微黄色的沙滩上。正如小弟所说，在中哭得太久，眼眶又红又肿。允浩伸出指尖，轻轻触碰了一下他红肿的眼角，那沾满泪水的睫毛微微颤抖了一下。允浩心疼地叹了口气，脱下自己的外套，也轻轻盖在了在中身上。随后，他压低身子在在中身边坐下，小心翼翼地托起在中的头，放在自己的大腿上。在中的呼吸很轻，几乎完全被海浪的轰鸣声掩盖。只有通过两人紧贴的肌肤，允浩才能真切地感受到那微弱的体温和起伏。黎明的曙光渐渐撕破夜幕，洒在在中苍白的脸颊上。允浩低下头，嘴唇轻轻印在在中的脸颊上，印在他红润的嘴唇上，印在他哭肿的眼角上。*我爱你，在中啊。*看着在中在梦中依然不安地皱着眉头，允浩的脸上，也露出了仿佛下一秒就会落下泪来的痛苦神情。

***

“大叔。”

“……”

“大叔。”

“……”

比允浩先醒来的在中，一睁眼就看到了那张近在咫尺、熟悉得不能再熟悉的脸，差点没忍住尖叫出声。*大叔不是应该在首尔吗……*随后，当他意识到，大叔不仅把大腿借给他当枕头，还把外套全盖在他身上，为了给他挡风，自己却冻得脸色苍白时，在中的心里瞬间涌起一股难以名状的酸楚。他连叫了两声，允浩都没有回应，依旧闭着眼睛沉睡着。在中没有再叫他，而是伸出双臂，紧紧地环住了他的脖颈。被这动作惊醒的允浩，温热的呼吸轻轻拂过在中的后颈。

“因为想我，所以连夜赶过来了？”

“……嗯。”

“我都说了让你打电话嘛——”

“……”

“其实，是我把你叫来的吧。”

“……”

在中微微松开环着允浩脖子的手，仰起头，重重地在他的唇上吻了一下。

“大叔，你的脸色好难看哦。”

“是吗。”

“嗯。”

*可是，你依然是这个世界上最帅的人。*在中一边在心里默默地说着，一边再次紧紧地抱住了允浩。允浩也伸出双臂，将他牢牢圈进怀里。*我爱你——*允浩将脸颊贴在在中那因为哭泣而肿得像核桃一样的小脸上，一遍遍轻声呢喃着。

***

“大清早的，跑哪儿去了？”

刚走到宿舍门口，在中就迎面撞上了东镇。在中有些心虚地眨了眨眼。因为昨晚哭得太狠，眼睛肿得像两个大核桃，每眨一下都火辣辣地疼。看着在中痛苦地皱起眉头的样子，东镇从水池边拧了一把冷水毛巾递了过去。对这突如其来的善意，在中有些受宠若惊，连忙道谢，接过毛巾轻轻敷在红肿的眼皮上。

“早上起来点名的时候没看到你，吓了我一跳。”

“哦——我出去转了一圈。你怎么这么早就起了？”

现在还不到凌晨五点呢——况且东镇昨晚还是最后一个睡的，因为要留下来收拾残局。在中在心里暗暗感叹他旺盛的精力。就在这时，东镇又递过来一罐碳酸饮料。说起来，他还真有点口渴。

“找了半天没找到矿泉水。你肯定渴了，先凑合喝点这个吧。”

在中乖巧地点点头，拉开拉环，仰起脖子，咕咚咕咚一口气灌下了半罐。昨晚不仅喝了不少酒，还在冷风里哭了那么久，确实有些轻微脱水。刚才允浩让小弟拿水给他喝，本来还想直接把他塞进车里带回首尔。好在在中好说歹说，这才把允浩哄上车，自己一个人溜达回了宿舍。在送允浩走的时候，看到他身边足足跟了四个保镖，在中惊讶之余，瞬间明白了其中的缘由，忍不住失笑出声。看着允浩尴尬的样子，在中还不忘轻声调侃了一句：“这么不放心，当初怎么舍得放我来啊。”然后又“吧唧”亲了他一口，保证自己会和同学们乖乖回去。他知道允浩心里不安，所以并没有要求撤走那些保镖。估计这会儿，他们还藏在附近的某个角落里盯着自己呢。

“看来是真的渴坏了。”

“……嗯，有点。”

刚才允浩喂他喝水的时候明明觉得还好，这会儿一喝，反而觉得更渴了，不一会儿就把一整罐饮料喝得底朝天。在中憨憨地笑了笑，点了点头。可这一笑，扯动了红肿的眼角，疼得他“嘶”了一声。他在心里默默哀嚎了一句，顺势在宽大的木板床上躺了下来。把这一切看在眼里的东镇皱了皱眉，忍不住数落道：

“我还以为你昨晚因为我的话生气，连夜跑回家了呢。”

“……真的？”

听他这语气，好像很早就开始等自己了。在中惊讶地想睁大眼睛，结果又被拉扯得生疼，忍不住痛呼出声。“啧。”东镇嫌弃地咂了咂嘴，拿过毛巾帮他按住眼角，又补了一句：

“多大点事儿啊，至于哭成这样。是不是个男人。”

“嘿嘿。”

面对东镇这略显粗鲁的关心，在中只觉得心里暖暖的，又傻乎乎地笑了起来。

***

大巴在水原停下后，在中提前下了车。他坐上保镖们的车，先回了一趟家。洗了个澡，换了身衣服，便马不停蹄地赶往首尔。因为他不在家，允浩索性就直接在酒店凑合了。在中在家里收拾了几件允浩换洗的衣服，兴冲冲地跑到酒店，却被告知老板去俱乐部包厢了。他又火急火燎地催着保镖开车去了俱乐部，想着给允浩一个惊喜。结果到了包厢一看，连个人影都没有。一问才知道，允浩因为公事外出了。在中像只泄了气的皮球，拎着装衣服的纸袋，垂头丧气地往楼下走。路过三楼休息室的时候，正好撞见有天。好久没见，在中高兴得扑上去就要抱他，结果被有天嫌弃地一把推开，抱怨说“热死了，滚远点”。明明一点都不热嘛。有天对在中的嘟囔充耳不闻，翘着二郎腿在沙发上坐下，摸出一根烟点上。然后，他斜眼上下打量了一番在中的惨状，幽幽地吐出一句：

“你这眼眶怎么凹成这样了？郑允浩不是连你一根手指头都没碰吗？你怎么这副纵欲过度的鬼样子，跟熬了几个通宵的金俊秀似的？操，你该不会是一个人在家里偷偷打手枪吧？”

在中现在连反驳他的力气都没有了。只是有气无力地苦笑了一下。他拿起有天买来的罐装咖啡抿了一口，这回有天是真的用一种看怪物的眼神看着他了。这个嘴硬心软的家伙，肯定是又在瞎操心了。

“是不是有人欺负你？因为这个才弄成这样？我都说了，遇到麻烦报我的名字！就说你是超级大明星朴有天的铁哥们，谁还敢动你？你要是真有这方面的需求，就直说，我把全智贤介绍给你。”

“大叔喜欢全智贤。”

“哈？”

“上次看电视广告，他随口说了一句挺漂亮的。”

“所以你就大方到要给你们家大叔介绍全智贤？”

“你要真敢这么干，我跟你没完。”

“哈哈，怎么，有危机感了？”

“大叔以前喜欢过女人的。”

“那你呢？”

“不知道。”

“啊？你不是直男吗？”

也是。高中那会儿，他确实和女生交往过一次，但也没谈多久。那时候一边要打工，一边还要照顾生病的妈妈，实在没精力谈恋爱，感情也就慢慢淡了。不过那个女生人很好，哪怕分手后也一直是以好朋友的身份相处，直到他去了日本前，两人偶尔还会联系。说起来挺难为情的，在中的初吻，其实是给了允浩。但这并不代表他天生就喜欢男人。直到现在，在中也无法准确地定义自己的性取向。他也从来没觉得这是个多重要的问题。可一想到，如果自己是个彻头彻尾的异性恋，那在日本被那些男人当成玩物一样疯狂蹂躏的时候，身体为什么还会有反应？虽说理智上知道，被刺激了产生生理反应是人之常情，但心里多少还是有些芥蒂。在中强行压下心头涌起的那一丝苦涩，用一个无所谓的微笑掩饰了过去。他叹了口气，又喝了一口咖啡。有天把这一切尽收眼底，微微皱起了鼻子。

“你那手攥得那么紧干嘛，不是说在学格斗吗，怎么，皮痒痒了想找人练练？”

“你想挨我一拳试试吗？”

“哈哈哈，金在中你长本事了啊。你就我这么一个朋友，还敢揍我，挺有种啊？”

“切，臭屁的朴有天。”

“哈哈哈！”有天放肆地大笑起来，柔软的发丝在空气中飞舞。只要他笑起来，比任何人都要耀眼夺目。或许正因如此，金俊秀室长才会像中了蛊一样对他死心塌地吧。在中脑袋里刚冒出这个念头，立刻又歪了歪头问道：

“今天怎么没跟你们室长黏在一起？”

“他去日本了。”

“那你怎么没去？”

“我是粘在他身上的口香糖吗？他去哪儿我就得跟去哪儿？操，金俊秀那家伙才是粘在我身上的口香糖吧。上次我去波拉波拉岛拍外景，他非要死皮赖脸地跟着去。我劝也劝不住，只好撒腿就跑……差点没把我累死。那家伙简直就是个泰迪精，体力好得变态。我真的吃不消了。有时候我都觉得，还不如像以前那样出去卖身来得轻松点。”

“你嘴巴放干净点行不行。”

顶着那样一张精致漂亮的脸蛋，说起话来却粗俗不堪，这就是朴有天。除了在镜头前，他一直都是这副德行。虽然这种毫无伪装的真性情让人觉得亲切，但在中还是忍不住担心他这口无遮拦的毛病会惹出麻烦，出声提醒了一句。不过看有天那副不以为然的样子，在中也只能作罢。这才是朴有天嘛。

“话说回来，你干嘛老对你们室长没大没小的？你们俩同岁？不过也是，他长得确实显年轻，也难怪。”

“搞笑吧你？什么显年轻不显年轻的。那你怎么天天管郑允浩叫‘大叔’？你们俩搁这儿演洛丽塔呢？”

“……也是哦。”

在中像是真没想明白这个问题，眨巴着大眼睛，眉头微微皱起。第一次在便利店见到允浩的时候，就觉得他是个很帅气的人。可是他身上散发出的那种深沉内敛的气场，又让人觉得有些难以接近。后来有一天，在中在回家的路上，看到一群黑社会模样的人对着允浩毕恭毕敬地鞠躬，那一刻，他感觉两人之间仿佛隔了一道厚厚的无形壁垒，更加不敢轻易搭话了。其实允浩的长相根本担不起“大叔”这个称呼，但在中实在是不知道该叫他什么好。一半是出于调皮，一半是为了掩饰尴尬，他试探性地叫了一声“大叔”，结果就这么习惯成自然了。毕竟只是在便利店见过几次面的关系，总不能厚着脸皮亲热地叫“哥”吧。就算在中性格再怎么自来熟，面对那么可怕的一个人，他也会有顾忌的。没错，刚开始的时候，在中也挺怕允浩的。他长得太冷酷了，眼神里透着一股肃杀之气。在中当时就想，这人该不会是黑社会吧？结果还真是。他真的是在刀光剑影中讨生活的人。可是，就是这样一个令人畏惧的人，却把最极致的温柔都给了他。那个对他说“亲吻是甜的”的人；那个听到他说“爱情就是甜蜜的”，露出快要哭出来的表情的人。

“要哭了？”

“你才眼睛里流汗了呢。”

“操，你这笑话冷死了。”

有天虽然嘴上骂着，却还是笑嘻嘻地拍了拍在中的肩膀，以示安慰。虽然不知道具体发生了什么，但这小子这副无精打采的样子，肯定是遇到什么心事了。难不成是郑允浩欺负他了？不可能啊。到底是怎么回事？刚参加完那个号称“大学生活之花”的MT回来，这小子不是应该浑身上下都散发着青春洋溢的荷尔蒙吗？真是个让人操心不完的家伙。敞开的窗户吹进一阵凉爽的微风。那是两人最喜欢的、春末夏初的味道。天气预报说明天就是梅雨季了，此刻天空中厚重的云层正压抑地翻滚着。

***

昌珉来了。看着门外的人，刚睡醒的在中顶着一头乱糟糟的头发，惊讶得话都说不利索了。拼命按门铃的昌珉笑得一脸灿烂。他旁边站着略显疲惫的允浩。

“哇，是昌珉啊。”

“对啊，是昌珉。哥，家里有饭吃吗？”

听到这句极具个人特色的开场白，在中高兴地一把抱住了昌珉。问他怎么突然跑来韩国了，昌珉说是郑老板高薪挖他过来的。问他是不是打算彻底在韩国定居了，昌珉点点头。在中开心得简直要飞上天了。可当问到他住哪儿，昌珉随口答了句“住酒店”时，在中的脸立刻垮了下来。面对在中充满怨念的眼神，昌珉尴尬得不知所措，还好允浩及时出声解了围。

“你就住这儿吧。”

“诶？”

“在找到合适的房子之前，先住在这里。虽然估计你和在中也见不了几次面。”

言下之意就是，以后你会忙得连轴转。别看昌珉年纪小，手段却极其了得。在日本黑道里，他可是接连拒绝了黑帮抛出的高薪招揽。毕竟，谁也不想让他那颗聪明的脑袋浪费在拍那种低级色情片上。而就是这样一个奇才，被允浩亲自挖了过来。当然，这其中肯定少不了在中的原因。只是在中本人对此一无所知罢了。在中根本没等昌珉答应，就兴高采烈地拉着他，把家里采光最好的一间客房分给了他。好久没和允浩一起吃晚饭了。当然，这次多了个昌珉。虽然家里雇了钟点工阿姨负责打扫卫生和准备小菜，但正餐基本上都是在中自己下厨。其实自从在中复学后，两人在家开火的次数屈指可数。作息时间完全错开，能见上一面都成了奢侈。昌珉毫不留情地嘲笑他们俩这日子过得还不如周末夫妻。夫妻？这个词听得在中怪不好意思的。昌珉一边大口扒饭，一边对在中的厨艺赞不绝口，这已经是他的第四碗饭了。在中早就见识过他的饭量，倒是不觉得惊讶，反倒是允浩，在一旁看得目瞪口呆。

“快放假了吧。”

“哥，你去上学啦？我还一直担心你呢——看来适应得不错啊。”

吃完饭马上就要出门的允浩，低头看着正在替自己重新打领带的在中问道。在一旁看着两人这副老夫老妻模样的昌珉，惊讶地瞪大了本来就很大的眼睛。虽然觉得不可思议，但仔细一想，这确实是在中的风格。普通人经历过那种地狱般的折磨后，往往很难再回归正常生活。但在中却像什么都没发生过一样，重新踏入了阳光下，坦然地拥抱着平凡的日常。真好。昌珉由衷地觉得这样的在中真好。外表看似柔弱，内心却无比坚韧。是个好人。就算昌珉故意调侃他像个刚过门的小媳妇，在中连眼皮都不眨一下，直接顶了回去：“羡慕嫉妒恨的话，我把全智贤介绍给你啊！”说着，他还偷偷瞄了一眼允浩，结果允浩面无表情，一点反应都没有。嗯？难道那次说全智贤漂亮，真的只是随口一说？

“比起全智贤，我更喜欢韩佳人诶。”

“哇，你个小日本怎么对韩国女明星这么了解？”

“对于美的欣赏，可是不分国界的。”

别说，韩佳人和金在中长得还真有几分神似。啧，难道潜意识里，这才是我的理想型？看着在中一脸担忧地对允浩嘘寒问暖，叮嘱他不要太拼命的模样，昌珉忍不住在心里啧啧两声。要不是因为郑允浩，他早把在中抢过来了。可惜啊，在中发射给郑允浩的“爱的光波”实在太强了，根本无懈可击。唉，不过能名正言顺地来到梦寐以求的韩国，还能时常见到想念的在中，对昌珉来说，这里已经是天堂了。这样就足够了。看着允浩在在中的额头上印下一吻，昌珉忍不住在一旁幸灾乐祸地笑出了声。在中被他笑得有些不好意思，偷偷瞪了他一眼。哥，只要你能幸福就好。真的。

***

“最近市面上流入了一批来源不明的货色。虽然看起来像是业余制作，但意外地很受欢迎。那帮家伙四处抢占别人的地盘，已经引起了几个老牌帮派的不满，据说都在暗中磨刀霍霍准备收拾他们。目前虽然还没掀起什么大风浪，但色情产业毕竟牵涉甚广，放任不管的话，很可能会波及到我们正在筹备的新项目。那帮人虽然是业余的，但做事很有章法，组织架构也挺严密。与其说是怕他们抢生意，不如说，是他们在我们的地盘上搅混水，让人很不爽。”

“你去解决。”

正坐在沙发上无聊地抛着棒球玩的昌珉，听到允浩和尹秘书的对话，猛地瞪大了眼睛。

“我才刚到韩国诶。”

“我花那么多钱雇你，不是让你来玩的，沈昌珉。这事儿交给你去办。还有，准备一下插班考试。”

“我高中可是辍学了的。”

“我知道。”

昌珉脑子飞快地转了转，很快就明白了允浩的用意。

“老板，您是怀疑这事儿是学生干的？”

“……下周一去A大报道。”

“哇，都这把年纪了还让我去念书，我这脑子都有好几年没转过了。”

“把事情查清楚，然后转学去在中那个大学。”

“诶？”

在中就读的大学可是韩国顶尖的学府。昌珉就算再怎么聪明，他这些年学到的也就是怎么在黑道里混。如果说走后门进A大是为了查案子，那还勉强说得过去。可是，让一个连高中都没毕业的黑道混混，正儿八经地去考名牌大学？还要跟上那些尖子生的进度？开什么国际玩笑。看着昌珉那副像吃了一整颗柠檬一样扭曲的表情，允浩没有再多说什么，直接下了逐客令。既然要扩张商业版图，就必须招揽各种人才。别看允浩是混黑道的，他本人可是正经医科大学毕业的高材生，更别提体大毕业的俊秀了。在这个时代，就算是混黑道，也是拼脑子的时代了。允浩从一开始就没打算让昌珉插手那些见不得光的地下交易。他看中的，是昌珉在商业上的天赋。他不想让昌珉的手沾上血腥。这和俊秀的定位截然不同。

“A大，说得轻巧。看来早就把我的底细摸得一清二楚了。啧，刚来就给我安排这种地狱级难度的任务？”
从允浩办公室出来，昌珉一边走一边小声嘀咕着。不过，虽然嘴上抱怨着，他心里其实并不怎么抗拒。学校啊……对昌珉来说，那可不是个充满美好回忆的地方。

眼看临近放假，学校里基本已经到处弥漫着期末的气氛了。今天刚上完一节选修课，在回家的路上，在中就被东镇一把拉住了。自从上次MT之后，两人的关系自然而然地熟络了起来，东镇也成了他在学校里最亲近的同学。这不，东镇根本不给他拒绝的机会，直接拉着他去参加所谓的“期末聚餐”。本来在中还盘算着好久没见大叔，要去他公司缠着他请客吃顿大餐的。要挣脱也不是不行，但在中怕好不容易建立起来的交情又生分了，最后还是乖乖地跟着去了，并且被安排在了包间最里面的位子。这帮人也是有心机，摆明了是想切断他的退路，不让他中途开溜。名为期末聚餐，说白了还是换个名目拼酒。大家仿佛都秉持着“喝死拉倒”的信条，毫无主题、漫无目的地就开始了狂饮。夹在这群疯子中间，在中也只能一杯接一杯地跟着喝。好在他酒量还算不错。可是……如果不提前打个招呼就晚归，大叔肯定会担心的。刚才被半推半就地拉过来，一坐下就被灌酒，连个打电话的机会都没有。一看时间，这都过八点了。在中寻思着怎么也得打个电话报备一声，刚准备起身，就被旁边的人一把按住了。在中好说歹说，保证自己“只去打个电话，包就放这儿，绝对不跑”，这才安抚住那个已经喝得半醉的家伙，艰难地从拥挤的座位里挤出来，直奔洗手间。

酒吧里乌烟瘴气，劣质的烟味已经渗进了衣服的每一个纤维里。虽然没醉，但也喝了不少，在中怕自己通电话时大舌头惹允浩担心，打算先洗把脸清醒一下。推开那扇看似狭窄的洗手间门，刚想迈步进去，在中却停住了。因为里面传来了两个熟悉的声音。

“啊，我真的看到了！千真万确，绝对是金在中！”
“你他妈疯了吧？闲得蛋疼造谣抹黑同学？”
“哎哟卧槽！你这傻逼！！我就知道你这反应！妈的！非得老子把截图给你看你才信是吧？你睁大狗眼看看，好好看看！这要是别人我把眼珠子抠出来给你当泡踩！Jejung？啊？Jejung？真他妈的。”
“……操。”
“你想想看，金在中这四年都干嘛去了？没去当兵，没去留学，看他那生龙活虎的样子也不像生了什么大病。MT那天他为什么死活不肯说，这下全对上了吧！扯什么失踪——这小子跑日本去干这种不要脸的勾当了！”
“……还有谁知道这事儿。”
“看过这片子的人全都知道好吗！！！”
“操！！我问你还有谁！！”
“你冲我吼什么吼！！你瞎啊！！我还能跟谁说去！！！操。”
“你给老子把嘴闭严实了。”
“什么？”
“把跟我说的话烂在肚子里，把你看到的也全当没发生过。以后这事儿，一个字都不许提！”
“李东镇！”
“马上放假了。大家本来就传他失踪过，这几年发生什么意外也是情理之中的事。闭嘴。就当什么都不知道。”
“你以为掩耳盗铃这事儿就能瞒过去吗？”
“所以才让你别跟着瞎掺和！！你要是还拿他当同学，就给我装瞎！！”
“妈的，金在中什么时候成我朋友了！！！！”
“……”
“……”

“吱呀。”微掩的门被推开。看着出现在门缝处，面色惨白如纸的在中，东镇和亨旭瞬间像被雷劈了一样，僵在原地。酒吧的喧闹声顺着门缝毫无阻挡地涌了进来。在中关上洗手间的门，缓缓向两人走去。亨旭下意识地倒退了一步。看着他避如蛇蝎的模样，在中还没来得及消化心底的酸楚，耳边就传来了东镇压抑的低咒。在中的视线在怒目前视的东镇和眼神闪躲的亨旭之间游移了一下，最终落在了亨旭紧紧攥着的手机上。在中就那样像座雕塑一样，死死盯着那个手机看了好久，然后，缓缓伸出了手。亨旭被他突如其来的动作吓得浑身一哆嗦。看到对方眼底的恐惧，在中心里又被狠狠刺痛了一下，但他还是固执地从亨旭手里拿过了手机，翻开了盖子。可是，他根本不知道该怎么查看别人保存的相册。在菜单里胡乱翻找了半天，他终于找到了那张关于自己的照片，然后，就那样呆呆地凝视着。照片里，他的脸上满是不堪入目的浊液。但他在心里清楚地知道，这大概已经是所有画面里，最不那么难看的一张了。合上手机，在中把它递还给亨旭。他的嘴唇动了动，似乎想说些什么，但看到亨旭那张写满惊恐与厌恶的脸，最终还是把话咽了回去。在中深吸了一口气，努力压抑住随时可能崩溃的理智，向后退了一步。

“如果吓到你们了……对不起。”
“……”
“那个……其实……”
“你不用解释。”
“……啊？”
“我跟亨旭，什么都没看见。所以你也不用解释。你就当没听见我们刚才说的话！”
“……”

操。东镇烦躁地骂了一句。在中并不知道，这句脏话是因为看到他惨白的脸色而心生担忧，他还以为这是对自己的厌恶。他微弱地喘息着，迟钝地点了点头。就在这时，洗手间的门被人推开了。趁着这个空当，亨旭像逃难一样冲了出去，留下东镇和在中两人面面相觑。在中像丢了魂一样，呆愣了片刻，才转头看向东镇。然后，他微微眯起眼睛，扯出一个比哭还难看的笑脸。看着那个令人心碎的笑容，东镇的眉头拧成了一个死结。

“我先走了。”
“……”

在中根本没等东镇回答，便转身推开门，头也不回地走了出去。东镇张了张嘴想叫住他，最终却只能烦躁地闭上。他还能说什么呢？看在中的反应，照片里的人无疑就是他了。四年。所有人都在好奇的这四年，他竟然是那样度过的。他竟然，曾在那样的地狱里挣扎。东镇又爆了一句粗口，狠狠地踹了一脚半开的门。“哐当”一声，破旧的洗手间门发出痛苦的呻吟，剧烈地摇晃起来。

在中像个游魂一样走出了酒吧，连同学们的呼喊声都没有听见。他漫无目的地走着。不知道要走向哪里，也不知道自己身在何处，就只是一直走、一直走。直到气喘吁吁，直到心脏因为剧烈的跳动而在胸腔里疯狂抗议，他才停下来。然后，双腿一软，瘫坐在了地上。直到这时，他才终于看清了周围的景象。不知不觉间，他已经穿过了喧嚣的繁华街区，来到了安静的住宅区。抬头望去，夜空阴沉沉的，连月亮的影子都找不到。他试着深呼吸。那些因为极度恐慌而短暂空白的记忆，开始像潮水一样倒灌回脑海。眼泪，也随之决堤。*活下去。*在那种地方，连像个人一样活着都是奢望。录像带、性交、男妓、垃圾。所有这些不堪的词汇，都成了他生活中理所当然的一部分——在那种暗无天日的日子里，他唯一的念头，就只有活下去。眼泪断了线般地往下掉。还能回得去吗？还能……回到从前那样吗？还能过上普通人的生活吗？我……在中用手背死死地压住眼睛。阳光依旧，黑夜依旧，这个世界什么都没有改变。唯一改变的，只有金在中而已。也正因如此，他眼中的世界，彻底变了。“普通”这两个字，早已经离他十万八千里远了。那对他来说，已经成了一种遥不可及的奢望。原来，过去从未放过他——它一直潜伏在阴暗的角落里，像一头伺机而动的野兽，死死地咬住他的脚踝，只等着一个机会，就要把他重新拖回那个万劫不复的深渊。想要把他，再次拖回那个肮脏的泥潭里。身体开始不受控制地颤抖。那种排山倒海般涌来的恐惧，让他几近窒息。捂着脸的双手抖得像筛糠一样。在中痛苦地弯下腰，大口大口地喘息着。*大叔……大叔。救救我……求求你，救救我。*眼泪根本来不及在脸上停留，就直接砸向了冰冷粗糙的水泥地面。呜咽声在空旷的街道上回荡，在中的身体，一点点凉透了。

允浩正在批阅文件，眼睛有些酸涩，他向后仰了仰头，揉着眉心，随意地将视线投向门口。微敞的门缝里，露出了在中单薄的身影。允浩立刻坐直了身子，转过转椅面向他，眉头微微蹙起。虽然通过手下，允浩对在中的行踪了如指掌，但像今天这样，连个电话都不打就晚归，他心里怎么可能不担心。本来还想着等他回来要好好说他一顿的，可一看到在中的脸，那一肚子火气瞬间消失得无影无踪。在冲着他勉强挤出一个比哭还难看的笑容，脸色苍白得像纸一样。是出什么事了吗？允浩眉头紧锁，快步朝他走去。在中转身关好门，然后定定地仰望着朝自己走来的允浩。

“大叔。”
“出什么事了？”
“抱抱我。”

还没等允浩动作，他便先伸出手，心疼地抚摸上在中冰凉的脸颊。允浩微微低头，仔细端详着他的脸。那神情，和平时完全不一样。

“在中啊。”
“嗯。”
“怎么了。”
“大叔。”
“嗯。”
“大叔。”
“我在。”
“……我爱你。”

在中伸出双臂，紧紧地抱住允浩的腰，将脸深深地埋进他的胸膛。然后，像要把他揉进自己的骨血里一样，贪婪地呼吸着属于允浩的气息。仿佛是在汲取氧气。允浩没有说话，只是温柔地抚摸着他的后脑勺，双臂也紧紧地回抱住他。

“大叔。”
“嗯，怎么了，在中。”
“在日本的时候……”
“……”
“我到底……做了什么啊？”

听到这满含委屈与绝望的疑问，允浩没有马上回答。他用双手捧起在中的脸颊，强迫他与自己对视。那双黑亮的眼眸里蓄满了泪水，仿佛只要稍微一碰，就会决堤而出。允浩在他的眼睛上落下一吻，然后鼻尖抵着鼻尖。允浩温热的呼吸，一点点温暖了在中冰冷的脸颊。

“你活着。”
“呜……”
“你努力地活下来了。”

因为你活着，所以我才有了活下去的意义。

允浩吻上了在中那因为哭泣而颤抖的嘴唇，将他紧紧地拥入怀中。没有一丝缝隙，也没有半分保留。只是想告诉你，你不会再感到寒冷，不用再觉得委屈，也无需再害怕。不要被过去囚禁。求你，千万不要再受伤了。我爱你。我爱你，在中啊。

允浩看着蜷缩在宽大沙发上熟睡的在中，拿起对讲机，按下了快捷键。

——老板。

他给在中盖上了备用的毛毯。虽然在中睡得很沉，为了不吵醒他，允浩还是压低了声音。

“去查一下在中身边的人。”
——小少爷身边的人吗？
“尽快查清，越低调越好。”
——明白，老板。

挂断电话，允浩再次把目光投向沙发上的在中。为了消肿，在中睡觉时一直用手掌捂着眼睛。允浩心里一阵苦涩，原来自己这双总是冰凉的手，在这个时候还能派上点用场。一想到自己无法完全体会你在中承受过的痛苦，那种深深的罪恶感就像利刃一样撕扯着允浩的心。你明明受了那么多苦，却反过来安慰我，说爱情是甜蜜的。你在那个地狱里到底经历了什么，我这辈子可能都无法完全感同身受，但是，在中啊，你可以更依赖我一点的。你可以再向我撒撒娇的。如果你不对我撒娇，你还能对谁撒娇呢？所以——告诉我你很痛吧。告诉我你很累吧。想哭的时候就放声大哭，不要再憋着了。我之所以拼了命地活到现在，就是为了这一天啊。

“我爱你。”

在中啊。
你是我的春天。是我失而复得的季节。

——小少爷周围并没有发现什么异常动静。不过……

允浩刚走下车，正从口袋里摸索着打火机准备点烟，脚步却猛地顿住了。他看到一个人站在紧闭的大门前，眉头紧锁，正烦躁地一下下踢着地面。

“……”

允浩走到那人面前，目光上下打量着他。洗得发白的牛仔裤，随意的棉T恤，还有左臂上漫不经心挂着的一个熟悉的包。一眼认出那是在中的包后，允浩的视线重新回到了那人的脸上。那人仰起头，用略带挑衅的眼神看着他。看起来很年轻，应该是中在学校里的同学。

“有事？”
“……这里，是在中家吗。”
“看你的样子，不像是不认识路找错地方的。”

切……这都什么跟什么啊。也没听他说过什么“小少爷”之类的话啊。那人小声嘟囔着，眉头皱得更紧了。他站直了原本斜靠在墙上的身体，似乎很不情愿地冲允浩微微点了点头。

“我叫李东镇。是在中的大学同期。”
“郑允浩。”

面对东镇略显敷衍的自我介绍，允浩报上了自己的名字，并主动伸出手。东镇握住他的手时，态度依然带着几分傲慢。但允浩并没有在意，只是掏出打火机点燃了香烟。要是被在中看到又要挨说，所以他打算在外面抽完再进去。

“在中在里面吗？”

允浩瞥了东镇一眼，吐出一口长长的烟圈。他眉心原本舒展的皱纹，此刻却以一种难以言喻的角度微微蹙起。

“如果是来找他的，那就一起进去吧。”
“……算了。我只是来把这个还给他。”
“……”

看着东镇冷不丁递过来的包，允浩默默地注视了一会儿，伸手接了过来。包的分量不轻，看来这孩子平时学习还挺用功的。

“他昨天落下的。”
“嗯。”
“……”

看着允浩，东镇脑海中不由自主地浮现出昨天在他在怀里哭得浑身发抖的在中的脸。他皱了皱眉。这黑社会一样的行事作风是怎么回事？那在中和他到底是什么关系？突然，一个不可思议的猜测涌上心头，东镇脱口而出：

“虽然我知道这个问题可能有些冒昧。”
“……”
“请问，您今年是三十三岁吗？”

这确实是个极其突兀且失礼的问题。尤其是对于一个初次见面、毛还没长齐的愣头青来说。但允浩并没有生气，只是在心里默算了一下自己的年纪，然后意外地给出了一个干脆的回答。

“没错。”
“……”

看着东镇脸上变幻莫测的神情，允浩单手重新拎好那个有些往下滑的包，将抽完的烟蒂按灭。

“还有别的事吗？”
“……没有了。告辞。”

直到允浩下逐客令，东镇才如梦初醒般回过神来。他草草地点了点头，转身准备离开，却又像想起了什么似的，停下脚步回头看向允浩。他犹豫了片刻，才艰难地开口：

“请转告在中——祝他暑假快乐。”
“……这种话，还是你亲自跟他说比较好。”

这一次，是允浩先转过了身。大门打开又关上，允浩从容地无视了背后那道复杂的视线，踏上了石阶。他将脸埋进衣领里嗅了嗅，还是能闻到淡淡的烟味。看来，又要挨说了。

——小少爷的录像似乎外泄了。目前正通过各种渠道在地下黑市非法流通。

一向沉稳的尹秘书，此刻脸色难看至极，汇报的声音也有些迟疑。这种非法流通的片子，传播速度极快，用不了多久，在中身边的人很可能也会看到。到那时，他们好不容易才建立起来的平静生活，瞬间就会被击得粉碎。正上楼的允浩猛地停住了脚步。他和蹲在玄关前眼巴巴望着他的在中视线撞在了一起。他出门的时候，明明看到在中睡得很熟。可现在，他的眼底却挂着浓重的黑眼圈。

“怎么在这儿蹲着。”
“我在等大叔啊。”
“我这不是回来了吗。”
“我知道呀。”

在中傻笑着，朝允浩伸出双手要他拉自己起来。他的脸色很差。允浩依言握住他的手，一把将他拉了起来，在中便顺势扑进了他怀里，像只小猫一样在他胸口蹭来蹭去。突然，在中的动作停住了，他看到了挂在允浩右肩上的自己的包。

“……东镇来过了？”
“说是你的朋友。”
“……他这么说的？”
“嗯。”

允浩就这么抱着像树袋熊一样挂在自己身上的在中进了屋。耳垂上传来一阵柔软的触感，是在中在亲他。接着，在中又将嘴唇紧紧地贴了上来。他那浓密的睫毛在眼前放大。

“大叔。”
“嗯。”
“大叔也看到那个录像带了吗？”

看到了。看的时候，心痛得恨不得把自己的胸膛撕开。

“东镇和亨旭看到了。”
“……”
“他们问我这四年去了哪里，我都不知道该怎么回答。”
“……”
“大叔。”

在中稍稍退开了一些，用那双平静无波的眼睛仰望着允浩。眼角微微弯起一个柔和的弧度。

“我不脏，对吧。”

伴随着眼角的弯起，那抹笑容凄美得令人心碎。

“我很庆幸自己活下来了，对吧。就算那样，大叔也不会嫌弃我的，对吧。只要我……只要我还活着，大叔你就会……和我一样高兴，对吧。大叔也是这么想的吧。”
“对。”
“我活下来了。这就够了。大叔觉得我很漂亮，对吧。”
“对。”

盈满眼眶的清泪，终究还是断了线般地滚落下来。

“抱抱我。”

在中紧紧地攥着允浩的衣角，像个贪恋温暖的孩子一样喃喃细语。

“我想让大叔的手摸摸我。我想让大叔抚摸我，感受我，进到我身体的最深处。用大叔的一切……把我填满。”
“……”
“我其实……一点都不好。”

有太多太多的人碰过我。多到我都记不清了。我多希望大叔是我的初恋，是我的初吻。我多希望大叔是我的一切“第一次”，但这已经是不可能的事了。所以，我希望大叔是我的“最后一次”。我真的，只有这个愿望了。

“求你……”

允浩猛地将在中拥入怀中，狠狠地吻了上去。所有未说完的话，连同那些委屈的呜咽，都被允浩悉数吞入腹中。当初，我们都对彼此的爱意一无所知。所以，无论是逃避还是面对，一切都太迟了。如果当初，我没有放开你的手，该有多好。

“我爱你。”

我爱你，大叔。
在中松开攥着允浩衣角的手，紧紧地回抱住允浩宽阔的脊背，连呼吸都变得急促起来。他怕这句话就像呼出的气一样，转瞬即逝；怕这份心意也会像晨露一般，不留痕迹地蒸发。他想通过相贴的体温，通过交融的呼吸，真真切切地感受允浩的存在。好想就这样，抱着大叔，重新回到妈妈的肚子里。然后，再也不要出生了。这样，就没有人能看到我们。就没有人能分开我们。没有人……再也没有人。

清晨的阳光透过宽大的落地窗，温柔地洒在床上。在中和允浩半叠着身子躺在一起，他单手托腮，静静地眨巴着眼睛。看着允浩那双缓缓睁开的深邃黑眸中，一点点倒映出自己的影子，在中觉得既陌生又神奇，视线怎么也舍不得移开，嘴角不自觉地泛起了一抹好看的弧度。

“睡醒啦？”
“……嗯。”

明明是自己问的问题，在中却好像根本不在意答案。他凑上前，在允浩的脸颊上重重地亲了一口，然后像小狗一样蹭了蹭，发出“嘻嘻”的笑声。允浩自然而然地伸出双臂，环住了在中的腰。手臂隔着一层薄薄的床单，弄得在中有些痒。

“大叔长得真好看。”

话音刚落，允浩的眉头就皱了起来。在中伸出手指，一边帮他抚平眉心的褶皱，一边又在上面亲了一口。

“我们回家吧。”
“想伯父伯母了？”
“嗯。”
“要不你先回去？”

在中原本还带着笑意的脸瞬间垮了下来。允浩心疼地揉了揉他乱糟糟的头发，凑过去在他的鼻尖上轻轻吻了一下，柔声哄道：

“我这边的事情一处理完，马上就去陪你。”
“不要嘛……我不想一个人去。”

说着，在中像个赌气的孩子一样，一头扎进了被子里。隔着被子，他用嘴唇轻轻蹭着允浩结实的腹肌。允浩任由他闹了一会儿，然后一把掀开被子，看着他那张白皙的脸庞，双手握住他纤瘦的腰，将他一把拉到了自己身上。两人的脸刚一贴近，在中就抢先一步，在允浩唇上重重地印下一吻，并趁机开出了条件：

“再做一次，我就乖乖听大叔的话。”

允浩露出了为难的表情。昨天晚上他明明哭得那么惨。

“好不好嘛？”

面对在中的撒娇，大叔最终还是举手投降了。允浩抱着在中，一个翻身将他压在身下，深深地吻了下去。在中满足地眯起了眼睛，长长的睫毛在阳光的映照下，投下一片温柔的阴影。大叔，我爱你。听到这声轻柔的呢喃，允浩将他抱得更紧了，在中也伸出双臂，紧紧地环住了允浩的背。就这样，春天渐行渐远，取而代之的，是夏天那场漫长而又闷热的梅雨季。

甜蜜的爱情 04

梅雨季的雨仿佛永远也下不完。雷鸣电闪暂且不提，接连的台风把好不容易种下的庄稼糟蹋得不成样子。整个梅雨季，父母愁得连连叹气，那沉重的叹息声仿佛能把地都砸出个坑来。今天是允浩来的日子。之前说把手头的事忙完就过来，这还不到一个月就来了。半个月没见，在中想他想得不行，心里虽然急不可耐，表面上却还要装作若无其事的样子，在厨房里一边帮大姐做早饭，一边叽叽喳喳地说个不停。小时候只要他一踏进厨房，大人就会吓唬他说“男孩子进厨房会长不高的”，不让他踏进厨房半步；可现在，大姐却说时代变了，男人也得会做家务，不仅由着他帮忙，还手把手地教了他不少厨艺。这次回来，在中真的学到了很多。把各种小菜摆上桌，盛好饭和汤，最后摆上筷子，大姐看着在中那因为太瘦而显得干瘪的臀部，忍不住伸手拍了两下。

“这屁股是谁的呀？一点肉都没有，干瘪瘪的~这样以后怎么能讨人喜欢呢？”

大姐的玩笑话让在中瞬间红了脸。“哎呀~姐！”看着大姐哈哈大笑地放下盛着锅巴汤的碗，去抬饭桌的另一边，原本还有些害羞的在中也赶紧帮忙抬起另一边，还不忘偷偷瞪了大姐一眼。

“今天不是郑女婿要来吗？”
“嗯，你还记得呀？”
“你这臭小子，天天掰着指头数日子，我能不知道吗？你姐夫说吃完早饭就要去杀只老母鸡。他可是摩拳擦掌准备大干一场呢，你让郑女婿做好心理准备。明明下棋技术那么烂，怎么就那么不服输呢。上次连输了三局，好不容易最后赢了一局，高兴得跟什么似的。你老实交代，那次是不是郑女婿故意让着他的？”
“哎~应该不是吧？”
“反正，郑女婿要来这事儿我算是看出来了——不过这雨可算小点了。”
“是啊，姐。太好了，对吧？”

把饭桌摆在屋檐下，看着顺着屋檐滴答滴答落下的小雨滴，在中忍不住露出了灿烂的笑容。

吃过早饭，趁着雨势稍减，他们赶紧去抢修被雨水冲垮的田埂。等忙完，大半个上午已经悄然溜走。在中浑身上下裹满了泥巴，汗水混着雨水，像只泥猴一样狼狈不堪。他一路小跑奔回家，随便舀了几瓢水匆匆冲洗了一下，胡乱擦干了身子。毕竟好久没见大叔了，总不能顶着这副邋遢的模样去迎接他吧？听到妈妈在屋里喊“是去接郑女婿吗？”，在中响亮地应了一声“哎！”，顺手拿起了从首尔带回来的那把云朵图案的雨伞，“唰”地一下撑开。允浩说早上八点出发，算算时间，这会儿也快到了。为了不让泥水溅到刚换上的衣服，在中小心翼翼地走到村口。渐渐变细的雨丝在云朵雨伞上敲出清脆的“滴答”声。通往村口的土路两旁，柳树的枝条在微风中轻轻摇曳。在中站在那块刻着“有情里”三个大字的石碑旁，时不时地张望有没有车来。不过很快，他的注意力就被周围的风景吸引了。自从回老家后，不是在睡觉，就是因为下雨被困在屋里，要么就是帮着干农活，他还没好好在这村子里逛过呢。难得有这份闲情逸致，看什么都觉得新鲜。照这个天气，说不定一会儿太阳就出来了。在中把雨伞轻轻靠在左肩上，微微仰起头。几滴调皮的雨珠穿过伞沿，“啪嗒”落在他的脸颊上。他“嘿嘿”一笑，正准备用袖口去擦，身后传来了汽车轮胎摩擦地面的声音。在中缓缓转过头，那辆熟悉的车子稳稳地停在了视线里。他开心地扬起笑脸，轻轻挥了挥手。

“你先回屋吧。”
“好的，老板。”

看到尹秘书准备下车打伞，允浩出声制止了他。在中快步走上前，抢先一步拉开车门，欢欢喜喜地迎了上去。

“大叔，你来啦？”
“嗯，在中啊，好久不见。”

在洁白的云朵雨伞下，在中的笑容比伞面还要明亮纯净。虽然这词用烂了，但允浩脑海里只有这三个词：美丽，漂亮，可爱。允浩伸出手，一把揽过在中的后颈将他拉向自己，在他的唇上印下了一个轻柔的吻。大概是刚洗过澡，在中身上散发着一股清爽的香气，头发也还微微有些湿润。

“看样子过得不错啊。”
“嗯，我过得很好哦。可是大叔你看起来好憔悴。这次就在这儿好好休息几天吧，好不好？”
“好，听你的。”

允浩把昌珉留在了首尔，俊秀则去了香港出差。现在，国内的事务由允浩亲自坐镇，商业运作那一块交给了昌珉，而海外事务则由俊秀全权负责。起初，组织里的那些元老们对昌珉的能力还有些将信将疑，但见识过他雷厉风行的办事手段后，所有人都乖乖闭上了嘴。允浩就是故意把这副担子交给他的，为了让他在组织里立威。如果在韩国混不出个名堂，昌珉就得滚回日本。这一点，昌珉自己心里也清楚得很。可即便如此，他还是义无反顾地来到了韩国。全都是因为眼前这个小傻瓜。金在中。这孩子身上似乎有一种神奇的魔力，总能吸引那些缺爱的人。允浩是这样，有天是这样，俊秀是这样，就连昌珉也不例外。真奇怪，只要在这个小傻瓜面前，他们这些人就像是冰雪遇到了暖阳，不自觉地就融化成了软绵绵的棉花糖。

“姐夫把老母鸡都杀好了哦。”
“哈哈，这待遇，规格有点高啊。”
“大姐可是摩拳擦掌等着你呢，让你小心点。不过大叔，上次你真的是故意输给姐夫的吗？”
“我是怕赢了他，真会被大姐揍一顿。”
“嘻嘻，那我待会儿可得告诉大姐，你是真的输了。对吧？”
“嗯，随你高兴。”

在中双手自然地挽着允浩的胳膊，仰着脸看着他。允浩用拇指温柔地抹去他脸颊上残留的雨滴。好想他。之前工作的时候，脑子里也会时不时地冒出这张脸，一天恨不得有几千次冲动，想直接抛下一切飞奔过来。伞面微微向一侧倾斜，在中顺从地闭上了眼睛，浓密的睫毛如蝶翼般轻轻颤动。允浩温柔地探入他的口中，带着安抚与怜惜，将他紧紧拥入怀里。

——大叔。
抱抱我。

在中的身体柔软而单薄。被拥入怀中时，那微微发烫的红唇像是盛放的花朵，在热烈的喘息中一遍遍地张合。那仿佛能将全身浸透的泪水，在这份炽热中一点点被烘干。看着他，允浩既觉得可爱，又心疼得直想落泪。偶尔，在中会在睡梦中不安地抽搐，只要允浩稍微一松开手，他就会像抓救命稻草一样死死拽住允浩，用微弱的声音一遍又一遍地祈求“抱抱我”。那个脆弱得像个瓷娃娃一样的孩子，怎么能不惹人怜爱？怎么能不让人心疼？允浩恨不得把自己的心都掏出来给他，恨不得把世上所有的好东西都捧到他面前。他天真地以为，只要自己毫无保留地付出，在中是不是就能少疼一点？那些刻在灵魂深处的伤疤，是不是就能稍微好受一点？是不是就能慢慢愈合？我爱你。我爱你，我的在中。我的春天。我的季节。

***

“哎呀！就让我悔一步吧，就一步！”
“诶~姐夫，你这都第几次悔棋了！刚才不就悔过一次了吗？干脆点，像个男子汉一样认输算了。这算什么呀。我看着都没意思，直接投降得了！对吧，爸？”
“不是，爸您倒是评评理啊！要不是您刚才瞎指挥，我能走这步臭棋吗？所以说啊！哎哟！老婆你干嘛打我？！”
“别丢人现眼了，赶紧把棋盘收起来！我都替你嫌丢人！别玩了，收拾收拾准备吃晚饭，喝两盅去。郑女婿大老远开车过来，到了家还没歇口气就被你拉着干活，现在肯定累坏了，你快放过他吧。再这么折腾下去，在中该生气了。听见没？！”
“啊，咳咳。那，那咱们就先吃饭？”

果然，能降住姐夫的只有大姐。在“血脉压制”下，这盘棋总算是草草收场。紧接着，一桌丰盛的晚饭摆了上来，酒局正式拉开帷幕。因为台风吹坏了天线，电视机满屏雪花发出“呲啦呲啦”的噪音，干脆被关掉了。爸爸、姐夫、尹秘书还有允浩四个大男人围坐在饭桌旁推杯换盏。在中则和妈妈、姐姐以及小外甥们窝在屋角拉家常。其实一开始在中也是坐在酒桌上的，但那几个大男人聊的全是些他听不懂的话题，觉得无聊便跑去跟家里的女眷们凑到了一起。起初家里人看允浩是怎么看怎么不顺眼，现在倒好，简直快把他当亲儿子、亲弟弟看待了。嘿嘿。看到这一幕，在中打心眼里觉得高兴。他正傻乐着，小外甥眼疾手快地往他张开的嘴里扔了一颗花生米。

“进球咯~！进球啦！！”

看着小外甥在那儿手舞足蹈地表演着蹩脚的进球庆祝动作，在中笑得前仰后合。在渐渐变细的雨声中，夜幕悄然降临。

***

“醒了？”

也不知道是什么时候睡着的。允浩正把在中从里屋抱到偏房的床上，看见在中一边揉着眼睛一边迷迷糊糊地醒来，低声问道。因为没开灯，屋子里黑漆漆的。在中只能凭着模糊的轮廓，伸出双手环住了允浩的脖子，在贴近的颈侧“吧唧”亲了一口。允浩为了让在中睡得舒服些，用手托着他的背，顺着他模糊的轮廓，准确地捕捉到了他的嘴唇。嗯。微启的唇缝间，两人的唇紧紧贴合在一起，起初带着一丝凉意，但很快便被彼此的体温焐热。在中仰起头，毫无保留地承接着允浩的吻，好不容易才喘了口气，将脸埋进了允浩的颈窝，另一只手则不安分地摩挲着允浩衬衫的纽扣。

‘大叔，你带套了吗？’

这声微不可闻的呢喃，让允浩的动作僵了一下，脸上闪过一丝为难。虽然身体确实被撩起了火，但要是硬忍一下，也不是熬不过去。更何况，家里长辈都在，这隔音效果又差，怎么可能在这里乱来。

‘嗯？’

不知道允浩顾虑的在中，像催促般又问了一句。允浩只能无奈地伸手搂住他的后脑勺，安抚似地拍了拍。在中却不满地摇了摇头，无视了允浩的安抚，径直坐起身来，一把拉住允浩的手就往外走。

“金在中。”
“大叔，车钥匙在你身上吧？”

在中笑得一脸灿烂，可惜屋里太黑，允浩什么也没看见。

***

车门刚一关上，在中就迫不及待地扑向了允浩。说“扑”可能有点不太准确，但在中的动作确实带了几分急切。他一边急匆匆地解着允浩的衬衫扣子，一边再次吻住了他的唇。结果越急越乱，手一滑，一颗扣子也没解开。允浩全盘接收着他的热情，宽大的手掌在他单薄的背上轻轻抚摸着，温柔地安抚着他的急躁。“哈啊……哈……”在中大口大口地喘着粗气，暂时停下了动作，低头看向允浩。他跨坐在允浩的腿上，单薄的肩膀随着急促的呼吸微微起伏着。车内的阅读灯亮起，在中那因为动情而染上绯红的双颊清晰可见。看着他这副惹人怜爱的模样，允浩也彻底缴械投降，再也按捺不住心中的渴望。他伸出双臂，将在中紧紧地拉入怀中。在中顺势依偎进他的胸膛，声音有些含糊不清地呢喃道：“大叔，你讨厌我这样吗？”怎么会。听着他那怯生生、仿佛怕被抛弃般的声音，允浩心疼极了，双臂将他抱得更紧了，斩钉截铁地告诉他“不是的”。随后，允浩的左手顺着在中那过于宽大的裤腰滑了进去。掌心触碰到的臀部柔软而有弹性。另一只手则利落地褪去了在中的上衣。在允浩沉稳温柔的安抚下，在中渐渐平复了躁动的情绪，这回终于不急不缓地解开了允浩的衬衫扣子。避孕套应该放在储物盒里。允浩微微直起身子，从储物盒里摸出一个避孕套，看着跨坐在自己身上、目不转睛地盯着自己的在中，在他唇上印下了一个轻柔的吻。

“怎么，紧张了？”
“嗯。”

在中傻乎乎地笑了一下，那模样真好看。

***

“啊……”

听着在中唇边溢出的一声低吟，允浩立刻停下了动作，仔细观察着他的脸色。因为低着头，前额的碎发垂落下来遮住了大半张脸。允浩小心翼翼地帮他把碎发撩到耳后，结果在中反倒顺势把脸埋进了允浩的肩膀。“没关系的大叔。”耳边传来他软糯的呢喃，允浩的心里满是柔情。其实不必勉强自己的。但话虽如此，都进行到这一步了，允浩也不可能真的停下来。心疼归心疼，他手上的动作却并未停歇。

“要是疼就告诉我。”
“说了你难道能半途而废吗。”
“能啊。”
“别，你要真敢半途而废，我可跟你没完。”

等他适应了之后，允浩一边缓慢地律动，一边在他耳边轻声低语。在中像是在警告他别开玩笑似的，没好气地捶了一下他的后背。雨点敲打在车窗上，发出节奏感十足的声响，倒也平添了几分情调。托某人的福，允浩这辈子还是第一次体验这种“车震”。想到这里，允浩忍不住轻笑出声。在中睁着一双水雾蒙蒙的眼睛，一头雾水地看着他。那眼神仿佛在问“你笑什么？”，还带着一丝傲娇的不满。允浩微笑着，在他挺翘的鼻尖上亲了一下。然后，再次缓缓地动了起来。每动一下，在中都会不可抑制地颤抖，他死死地抓住允浩赤裸的肩膀，手心里满是黏腻的冷汗，却总是往下滑。允浩见状，反握住他的手，十指紧扣。

“不怎么疼。”
“嗯？”
“没关系的大叔，你不用这么忍着的。”
“哈哈。”
“真的，你可以再用力一点的。”

似乎是察觉到了允浩刻意放慢的节奏，在中故意提高了音量。看着他这副嘴硬的可爱模样，允浩忍不住笑出了声。就算在中不催促，等火彻底烧起来了，允浩也不可能一直克制下去。昨晚到了最后关头，允浩像头失控的野兽一样横冲直撞，硬是把在中逼得哭了出来。虽然在中一直摇头说不是因为疼才哭的，但事后帮他清洗时，看到那红肿不堪的部位，允浩心里还是内疚了半天。

“大叔太宝贝我了。”
“因为你太珍贵了。”
“大叔太心疼我了。”
“因为我爱你。”
“啊，真是的，我拿大叔怎么办才好啊。”
“好好爱我就行了。”
“早就爱上了啊。”
“我知道。”

伴随着绵密的亲吻，淅淅沥沥的雨声如同轻柔的背景音乐，在车内回荡。紧紧贴合的心脏，仿佛跳动着同一种频率。允浩将在中抱得更紧了。想要更深、更深地占有他。

***

“哎呀，这都什么时候了，这孩子昨晚大半夜的到底干嘛去了，怎么到现在还没起？真是的，这下可好，郑女婿特意杀的鸡算是白搭了，对吧？”

面对大姐这番别有深意的调侃，允浩只是报以一个温和的微笑。平时那张不苟言笑、甚至有些杀气腾腾的脸，只要一染上笑意，瞬间就变得平易近人起来。这就是在中最喜欢的、大叔温柔的一面。

“他可能是太累了吧。在中那份农活，我替他干就是了，您别担心。”
“哎哟，昨天还跟个小麻雀似的叽叽喳喳说个不停，一晚上能累成什么样啊？”

大姐哈哈大笑着，把装满农具的麻袋扔给允浩。她上下打量了一番已经换上轻便农装的允浩。

“你这城里人，以前干过这种粗活吗？不过也是，拿刀砍人和拿镰刀割草，估计也差不了多少。跟我来吧，看你这身板，力气应该不小。不过，你干嘛带个病号过来？那家伙看起来除了会耍嘴皮子，什么也干不了啊。”

早饭前，大家在清理被狂风暴雨吹塌的石墙时，尹秘书不小心扭伤了脚踝。这会儿，这位于理不合的客人只能厚着脸皮，独自坐在门廊上，目送着全家老小浩浩荡荡地下地干活。经此一役，尹秘书在家人眼里，彻底沦为了一个中看不中用的废物。听到大姐的吐槽，他尴尬地挠了挠后脑勺，只能用干笑来掩饰自己的无地自容。

“他平时的工作，就是耍嘴皮子。”
“呵呵，看来是个掉进水里也能靠一张嘴浮起来的‘人才’啊。”

姐夫的这句神总结，让坐在门廊上将一切听得清清楚楚的尹秘书，瞬间面如死灰。

***

“妈——大叔呢？”

直到日上三竿，在中才终于睁开眼。一看身边空荡荡的，他随便套了件衣服就往外跑。刚好撞见准备去送点心的妈妈跨过厨房的门槛。在中赶紧跑过去，一边接过装满点心的篮子，一边探头探脑地问。妈妈没好气地白了他一眼。

“你这眼里，是不是就只有你的郑女婿啊？”
“嘿嘿，哪有。妈，昨晚睡得好吗？”
“好什么好。你身体好点没？别是受了凉感冒了才一直躺到现在吧？郑女婿还替你打掩护，说你就是有点累。你这身子骨也真是的，从小就虚，你几个姐姐的病好像都长你身上了似的，动不动就生病。这篮子沉不沉？”
“一点都不沉。您是准备送去地里吧？您先等会儿，我去洗把脸，马上就来！”
“不洗也挺好看的。”
“哈哈，这倒是大实话。”

在中的一番撒娇，让妈妈的脸上的怒气瞬间烟消云散。洗完脸出来，在中看到偏房半掩的门缝里，尹秘书正靠在墙上打盹，还伴随着轻微的鼾声。

“尹秘书怎么在那儿？”
“早上搬石头把脚扭了。你说说，这么大个男人，干点活都能受伤，真没用。你家那位每个月给他开那么多工资，不觉得亏得慌吗？”
“哈哈，尹秘书可是个很聪明的人。不是说聪明人一般体质都比较弱嘛。”
“那照你这意思，你家那位就是四肢发达头脑简单的莽夫咯？”
“大叔是例外嘛。”

因为妈妈随口的一句玩笑话，在中笑得前仰后合。久违的阳光破云而出，温柔地洒在他白皙的脸庞上。真是个连指甲盖都让人舍不得磕碰的宝贝疙瘩。看着在中急匆匆在前面带路，还不忘回头叮嘱妈妈“小心别摔着”，妈妈忍不住在心里叹了口气。

***

“累了吧。”
“嗯。”
“这脸上都写着呢，‘累死我了’。”
“有那么明显吗？”
“可不是嘛。”

在中拿着干毛巾，心疼地帮允浩擦去脸上的泥土，另一只手还在他肩上轻轻地捶打着。这一幕，自然又没逃过大姐那双锐利的眼睛。

“哎哟喂，真是酸掉牙了。大庭广众之下，你们俩在这儿腻歪给谁看呢？”
“哈哈，姐，你也去给姐夫捶捶嘛。好不好？”
“谁给谁捶啊？我才快累死了呢！喂，那个谁，你过来给我捶捶肩膀！当初结婚前可是拍着胸脯保证不让我沾一滴水的，现在倒好，在家里连个手指头都不肯动。在中啊，郑女婿平时在家也这样吗？你要是受了委屈现在就说，姐今天非得好好教训教训他，让他改改这臭毛病！”
“大叔才不是那种人呢。”

看着姐弟俩你一言我一语地斗嘴，爸爸实在看不下去了，斥责了一句：“吃饭呢，吵吵闹闹的像什么样子！”原本喧闹的饭桌这才安静下来。在中虽然收敛了些，一边看着爸妈的眼色，一边还是忍不住往允浩碗里夹菜，结果被大姐狠狠地在背上拍了一巴掌。允浩笑着替在中揉了揉被打疼的后背，在中则顺势靠在允浩肩上撒娇。要不是躲得快，大姐那一碗米酒差点就直接泼到允浩脸上了。

***

在院子里的凉床上，一家人围坐在一起吃完晚饭，闲聊了一会儿便各自散去了。唯独允浩，被单独叫进了主卧。在中帮着大姐收拾完桌子，又去厨房洗了碗。即便如此，允浩还是没有从房间里出来。“活儿都干完了，你也赶紧去歇着吧。”听到大姐的话，在中笑着对大姐说了声“晚安”，便走出了厨房。夜色已深，尹秘书独自一人坐在空荡荡的凉床上，仰望着漆黑的夜空。梅雨季似乎已经过去了，漆黑的天幕上，繁星点点。

“脚好点了吗？”
“好多了，小少爷。”

在中突然出现，吓了尹秘书一跳，他赶紧掐灭了手里的烟。看着他这副局促的样子，在中反倒觉得有些不好意思了。其实不用这么毕恭毕敬的。

“对不起啊。都是因为我，害得您大老远跑过来，还把脚扭了。”
“辅佐老板本来就是我的分内之事，小少爷您言重了。能跟着来这儿呼吸新鲜空气，看看星星，我已经很知足了。再说了，要是连这点小伤都受不住，那我才是真的废物呢。”
“哈哈，您别往心里去，我家人的脾气都比较直，说话也糙。等您习惯了，就会发现他们其实很热情的。”
“我怕我太容易动感情了。”
“尹秘书是什么时候开始跟着大叔的啊？”
“从上海那会儿开始的。”
“啊。”

在中原本和尹秘书并排坐在凉床上看星星，听到这话，猛地转过头看向他。上海。那是他在日本那两年里，允浩被“流放”的地方。但他从来没有问过允浩在那里经历了什么，允浩也绝口不提。既然允浩不想说，在中也就体贴地没有多问。大叔当时一定很苦吧？一定很难熬吧，很痛吧。过得肯定很艰难吧。简直像地狱一样吧。是因为我，你才活下来的吗？就像我因为你才拼命活下来一样，大叔也是因为我才活下来的吧。你一定以为我会过得很好，所以才拼命想要活下去吧。可是，当你听到我的消息，看到我那副鬼样子时，你该有多心痛，多绝望啊。

“那您应该见过那时候的大叔吧？”
“谈不上多了解。毕竟那时候，我也只是个朝不保夕的小喽啰罢了。”

是允浩救了尹秘书的命。所以，尹秘书这条命就是允浩的。

“不过，我隐约能感觉到，老板心里一直藏着一个人。”
“……怎么看出来的？”
“只有一次。他在生死一线的时候，喊过您的名字。”
“他差点……死了？”
“是啊。对老板来说，上海就是个活地狱。正是因为他在那个地狱里活了下来，才成就了今天的传奇。”
“原来，大叔一直生活在那种地狱里。”
“是的，小少爷。老板就是在那种地狱里熬过来的。”
“都是因为我。”
“您真这么觉得？”
“嗯。因为我爱上了大叔。因为是我，教会了大叔什么是爱。”
“原来如此。”
“是的。作为代价，大叔被流放到了上海，而我被卖到了日本。”
“对老板来说，小少爷您就是他的天堂。”
“这世上哪有这么破败不堪的天堂。”
“您千万别这么说。这世上，有几个人能活着经历过天堂和地狱呢？对老板来说，小少爷您就是他生命里的奇迹。”
“听了这些，我一点都没觉得被安慰到。”
“我本就不擅长安慰人。小少爷，请您务必，永远留在老板身边。”
“我会的。”
“那就拜托您了。”

在中静静地注视着一脸郑重的尹秘书，突然展颜一笑。

***

“钱不多。”

看着允浩递过来的存折，母亲惊讶地瞪大了眼睛。她转头看向父亲，父亲却连看都没看一眼。

“我没有理由收你的钱。”
“我明白。”
“沾着血的钱，我拿来干什么？”
“我懂了。抱歉。”

然而，允浩并没有收回存折。他只是用那双深不见底的黑眸，平静地注视着父亲。父亲不停地抽着烟，吐出一口口浓烟，那张饱经风霜的脸因为愤怒和无奈而微微扭曲。

“你……还有需要赡养的父母吗？”
“他们都已经过世了。”
“兄弟姐妹呢？”
“只有我一个。”
“那总得留个后吧。”
“对不起。”
“……”

明知道他话里的意思，却只是用一句“对不起”来搪塞，父亲的眼神彻底暗了下来。你以为你能护那孩子到什么时候？不过是仗着年轻气盛的一时冲动，难道真要把他的一辈子、连同你自己的一辈子都搭进去吗？你以后打算拿什么来赎这个罪？别跟我扯什么情比金坚。人心都是肉长的，哪有永远不变的道理？我自己的儿子我了解，他的心性也未必能从一而终。等到激情褪去，剩下的只有满地鸡毛，到时候那些伤痛，谁来替你们承受？你有没有想过这些？不过，这孩子就算受了伤，至少还有这个家可以回，就算没有你，他也还有个避风港。可是你呢？你连个退路都没有。你到底中了什么邪，非要走这条不归路？因为你，他受尽了折磨，吃尽了苦头，还不够吗？天天看着他以泪洗面，难道把他圈禁在身边就是唯一的解决办法吗？你靠着黑道手段积累的财富，有什么好炫耀的？放着大好前程不要，非要跟个男人……跟个不懂事的男人搅和在一起。那可是我的心头肉啊。

“对不起，伯父。”
“别跟我说对不起。”
“我这辈子，只有这一个自私的念头。”

在无尽的恐慌中四处逃窜，好不容易抓住的一丝幸福，却被从天而降的黑帮老大彻底粉碎。母亲惨遭杀害，父亲因此沉迷酒精和赌博，对年幼的允浩不管不顾。而这一切的幕后黑手，正是那个所谓的“老大”。直到允浩亲手终结了那个老大的生命，纪夫人才将这个血淋淋的真相告诉他。因为无人庇护，他只能像野草一样野蛮生长。他甚至勾引了那个在医学院读书的女大学生。极度缺爱的允浩，被她给予的关怀和华丽的光环彻底迷惑了。他交出了自己的心。他恨不得把心掏出来给她。然而，他却因此背负上了弑父的罪名。那是他人生中的第一次杀戮。背负着“弑父禽兽”骂名的允浩，最终成了老大的左膀右臂。如果能替他杀了老大，我就做你的女人。纪夫人的承诺，随着她那响彻天际的嘲笑声，化作了泡影。老大的女人。那是引他入局的诱饵，是淬了剧毒的刺。允浩始终没有找到解药。但他还是咬牙活了下来。这世上，从来没有什么“甜蜜的人生”。他生来就是个被命运诅咒的倒霉蛋。反正这条命也是抵押给魔鬼的，不过是烂命一条罢了。连自杀对他来说，都成了可望而不可及的奢侈。像条野狗一样活着，然后像条野狗一样死去。这就是允浩对自己定下的惩罚。

直到在中的出现，就像一道刺破黑暗的阳光。那颗早已干涸、千疮百孔的心脏，仿佛浸泡在苦水中，几乎要窒息而亡，可那孩子却依然笑得那么灿烂。他仿佛要将允浩所有咽进肚子里的血泪都吸干一样，用他那温暖干燥的灵魂，拥抱着允浩的千疮百孔。那些因为伤痛而流下的泪水，全都被他照单全收。这就是允浩能给在中的，全部的爱。不甜蜜。不美好。不平凡。甚至，伴随着无尽的痛苦。但那，依然是爱。深沉得不见底的爱。深到连他自己都无法估量。那是一份满是伤痕的爱。可即便如此，他依然无法放开在中。不管是分开还是在一起，既然注定都要承受痛苦，那不如就在一起痛。没有在中，他根本活不下去。就算被骂成是年轻气盛的一时冲动，他也认了。但这就是爱啊。虽然他无法向任何人证明这份爱的重量。别人也无法理解。是中在教会了允浩如何去爱。所以，他只懂得一味地付出。对他来说，付出比索取更让他感到幸福。只有在一起，他才能继续爱他。只有在一起，他才能感受到被爱。他们曾经分开过。那份尚未成熟的爱，在漫长的分离中，结出了苦涩的果实。可他别无选择。就算被千夫所指，他也无法回头了。没有任何退路。他必须和在中在一起。他只能这么做。因为，他只有在中了。

“让在中流了那么多眼泪，对不起。”
“……”
“让在中受了那么多伤，吃了那么多苦，对不起。”
“……”
“把二老视若珍宝的孩子害成这样，对不起。”
“……”
“请让我来赎罪吧。请允许我用余生，留在他身边，弥补我犯下的所有过错。求您成全。”

父亲长长地叹了一口气，那声叹息沉重得仿佛承载了千斤重担。两位早已被生活折磨得无力再去责怪任何人的老人，将所有的无奈和悲凉都化作了这一声叹息，重重地压在了允浩的肩上。沉重。悲凉。令人心碎。

“他真的是个像花儿一样的孩子。从小虽然爱笑，但很少哭。心思细腻，总是宁可自己吃亏，也不去计较。我们总担心他这傻乎乎又善良的性子会吃大亏，结果……”

当在中失踪的时候，两位老人的心都碎了。当他终于回来，他们觉得就算马上闭眼也死而无憾了。哪怕他带着满身伤痕，只要活着回来，比什么都强。允浩让他们尽情地怨恨自己，他们也确实那么做了。他们骂他是混蛋、是畜生、是天底下最恶毒的流氓。可是，每次他们骂允浩，在中的眼泪就像断了线的珠子一样往下掉。那哪里是骂允浩，简直是在拿刀子剜在中的心。他们既看不惯允浩，又受不了儿子整天以泪洗面，心里没有一天是安宁的。

“我们已经跟村里人说了，认你做干儿子。”
“……是这样吗。”
“是的。”
“……谢谢您。”

允浩双膝跪地，深深地伏伏在两位老人面前。那倾泻在地板上的呜咽声，仿佛是他在呕出自己的心脏。

***

在半空中胡乱挥舞的纤白双手，看似毫无意义，却又像是在拼命地伸向某个人。是在呼救吗？还是在向那个永远也触碰不到的人，进行着绝望而徒劳的求救？看着镜头里那个在折磨中连惨叫都发不出的Jejung，这是昌珉脑海里唯一闪过的念头。

“当、当。”
昌珉敲了敲门，刚推门进去，脚步就猛地顿住了。正在接吻的两人——确切地说，是像八爪鱼一样挂在允浩身上的在中——慌忙分开了。等看清来人是昌珉后，在中嘟囔了一句“哎，什么嘛，原来是昌珉啊”，然后转身在允浩脸上响亮地“啵”了一口，仿佛在补上刚才被打断的吻。昌珉无奈地翻了个白眼，默默地把眼泪咽回肚子里。这算什么事儿啊！光天化日之下，不仅在可怜的单身狗伤口上撒盐，还在大好青年面前上演这种戏码，能不能注意点影响啊！

“大叔，对不起哦，打扰你工作了。”
“我让人开车送你回去。”
“嗯，知道啦。”

在中凑到允浩耳边悄声说了几句，在允浩依依不舍的目送下，转身离开了。他刚才和有天看完电影，顺道过来给允浩送点夜宵慰问一下。这漫长的暑假马上就要结束了，后天就是开学的日子。从乡下回来后，在中一直在抓紧时间补习功课，过得相当充实。昌珉也是后来才知道，在中竟然是师范大学的学生。教书育人的金老师啊……好像挺般配的，但又隐隐觉得他不去祸害学生就谢天谢地了。

“昌珉，明早见哦。”
“嗯，路上小心。”

看着在中笑容灿烂地消失在门后，昌珉心里没来由地泛起一丝酸楚。随后，他迎上允浩那直勾勾的视线，无奈地耸了耸肩，咧嘴一笑。

“看一眼又不会少块肉，您至于这么护食吗？”
“会。”
“哈哈，照您这么宝贝，以后还怎么让他出门见人啊？干脆直接把他藏在家里，谁也不给看算了。”
“我确实有这个冲动，但我忍住了。”

对于老板这种超乎常人的忍耐力，昌珉表示了由衷的敬意，随后切入了正题，汇报了关于李会长那边的调查情况。以“协助”为名派过去的洪室长传回来的情报，远比预想的还要严重。那些长期被组织压制的底层帮派，在李会长的暗中挑唆下，竟然联合了起来。虽然毒品和色情产业的大部分份额都控制在组织手里，赌场和建筑业更是绝对的垄断，但对方却狮子大开口，要求瓜分物流产业的利润。毕竟，再赚钱的买卖，要是流通渠道被切断，也得抓瞎。这简直就是明目张胆地要吞并组织的生意，对方提出这种根本不可能答应的条件，摆明了就是没有谈判的诚意，这无异于是在下战书。

“有情报说，我们被跟踪了。”
“程度如何？”
“目前还只是在周围转悠，有点碍眼。不过为了防患于未然，我已经提前布置好了。乡下老家那边也派了人暗中保护。朴有天那边有专业的保镖跟着，问题不大。现在最棘手的是在中哥。马上就要开学了，在学校里面，我们实在插不上手。虽说对方不到万不得已，应该不会在那种地方公然挑事，但这次他们似乎是铁了心要跟我们死磕到底。”
“关于在中的事，我会亲自跟他说。在那之前，尽量低调处理，不要影响他正常上学。我会安排和那边的人见一面。”
“是，老板。”

有天和在中的身份都已经曝光了。因此，他们很容易成为对方攻击的靶子。走出办公室，昌珉满脑子都在琢磨，到底有什么办法能把在中安全地藏在家里。一想到这种无可奈何的现实，他就觉得一阵心酸。难道哥就不能平平安安、漂漂亮亮地过个普通人的生活吗？昌珉烦躁地踢了一脚地上的石子，皱着眉头，看向头顶那刺眼的烈日。

***

“最近过得怎么样？”
“呃……还行吧。你呢？”
“还能怎么样，打工、上补习班，瞎忙活呗。”

上学路上，在中偶遇了东镇，两人寒暄了几句，气氛却莫名有些尴尬。东镇原本站在校门附近抽烟，看到在中走过来，便把烟头摁灭在垃圾桶里，走在前面带路。一股刺鼻的烟味飘来，在中疑惑地歪了歪头。*难道，他是在等我？*这个念头刚一冒出来，东镇就不耐烦地回头瞪了他一眼：“还愣着干嘛，快走啊。”看来是猜对了，在中忍不住嘿嘿笑了起来，惹得东镇皱眉嘟囔了一句“神经病”。

“跟你的‘小情人’过得还好吧？”
“嗯，放假也一起回了趟乡下老家……”在中突然愣住了，瞪大了眼睛看着东镇。
“眼珠子都快瞪出来了。”
“……”

在中紧闭着嘴唇，呆呆地看着东镇。他不知所措地挠了挠眼角，指尖微微有些颤抖。

“你……都知道了？”
“就……偶然间知道的。”
“……”

*那为什么还对我这么亲切？*在中想问，却又害怕听到无法承受的答案，只能不安地看着东镇。东镇耸了耸肩，一副无所谓的样子。

“我不管你过去经历过什么，那都不关我的事。都什么年代了，同性恋又不是什么十恶不赦的大罪。别总是这副缩手缩脚的样子，挺直腰板做人！亨旭那小子犯浑的时候，你不是挺有骨气的吗？怎么现在反倒怂了？”
“……”
“嗯？”
“哦。是啊。看来我是有点怂了。对不起，还有……谢谢你。”

在中眼眶微红，感激地看着东镇，轻轻捶了一下他的肩膀。这个时候，学校里估计早就传得沸沸扬扬了吧。虽然他记得东镇曾对允浩说过是自己的朋友，但真要面对这一切，他心里还是充满了恐惧。不过，能听到有人对他说出这样的话，能有人告诉他“这不是你的错”，对他来说，已经是莫大的安慰了。

***

“今天怎么这么吵？”

开学第一天人多可以理解，但今天这阵仗似乎有些非同寻常。在中也感觉到了那种异样的气氛，随口附和了一句“是啊”，一边往楼上走，一边不小心撞到了一个人。明明是对方的错，那人却一言不发，反倒是在中下意识地道了歉。那人冷冷地上下打量了在中一眼，一言不发地转身朝自己的同伴走去。不是下楼，而是原路返回。难道是故意的？而且他们聚在一起对着自己指指点点的样子，实在很可疑。还没等在中开口，旁边的东镇已经按捺不住火气，大步朝那群人走了过去。生怕东镇惹出事端，在中赶紧快步追上楼梯想拦住他。就在这时，楼梯上突然传来一阵骚动，刚踏上楼梯的在中愣住了，正准备发火的东镇也愣住了。宽敞的走廊里挤满了人，而所有人的目光，都齐刷刷地汇聚在在中一个人身上。

“这他妈是在干什么！”

面对这诡异的场面，东镇顾不上理会那些人，转身朝在中走去，他那浓密的眉毛愤怒地跳动着。不知何时，在中已经走到了公告栏前，他的视线死死地钉在上面。
“嘶啦——”东镇粗暴地撕下贴在公告栏上的照片，冲着周围围观的人群怒吼道：

“看什么看！有什么好看的！！都给我滚！！一群吃饱了撑的王八蛋！！聚在这里干什么！！丢不丢人……”
“别说了。”
“什么？”
“别说了，东镇。”

看着气急败坏的东镇，在中勉强挤出一丝微笑，连声说着“没关系”，然后从他紧握的手中接过了那张被揉皱的照片。虽然周围那些刺骨的视线如芒在背，但比他想象中要好受一些。或许是因为那些经常折磨他的噩梦，以及他在心里反复演练过无数次的心理建设，让他在此刻勉强维持住了表面的平静。面对东镇因为他的反应而露出的懊恼神情，在中只是用嘴型无声地说了句“谢谢”，便转身朝走廊另一头走去。就在这时，有人叫住了他，说是指导教授找他。

截取自那部色情片的几张关键画面，被人贴在了学校的官网上。那是昨天半夜发生的事。据说因为点击量过高，导致服务器一度瘫痪。虽然还没查出是谁把打印出来的照片贴满了各个教学楼的公告栏，但这已经不重要了。所有人关注的焦点，只有照片里赤身裸体的在中。整个学校因为这件事炸开了锅。指导教授询问了事情的经过。他甚至没有问照片里的人是不是在中本人。这件事肯定已经惊动了院长，指导教授大概也只是个传话筒罢了。比起当事人，指导教授的脸色看起来更加惨白。在中说自己无话可说，教授无奈地叹了口气，让他回去再好好想想，并建议他今天先回家休息。在中默默地点了点头。走出教学楼，穿过校园的路上，那些毫不掩饰的、赤裸裸的视线，让他感到一阵窒息。他快步走出校门，一头扎进了一条僻静的小巷里，把额头抵在冰冷的墙壁上。“砰。”粗糙的墙面传来冰冷的触感。“砰。砰。”他又用力撞了几下。怎么办……眼前一片漆黑。

***

“怎么还没睡。这都过十二点了。”
“我在等大叔啊。你说要回来的……”

在中扬起笑脸，但那双弯成月牙的眼睛里却写满了疲惫和脆弱。允浩弯下腰，双手穿过坐在台阶上眼巴巴望着自己的在中的腋下，一把将他拉了起来，顺势扛在肩上。“学校里的事，我已经听说了。”正因为听说了，他才放下手里所有的工作，直接从日本飞了回来。被倒挂在允浩肩上的在中，伸出双手紧紧抱住了他的腰。

“大叔，我重不重？”
“重。”
“看来我是长胖了，对吧。”
“是吗，我怎么没感觉出来。”
“哈哈，你刚不是还说重吗。”
“骗你的。”

对于一个成年男人来说，在中的体重实在轻得可怜。他的腰细得允浩一只手就能完全握住。虽然他饭量小，但这干瘦的体型，多半是因为长期心情郁结导致的。允浩将在中放在沙发上，正准备解开领带，在中却冲他招了招手。允浩顺从地在他面前的地板上盘腿坐下，这样一来，在中便居高临下地看着他。乌黑的碎发垂落下来，在在中苍白的脸上投下了一片阴影。他解领带的动作显得十分迟缓。

“大叔，你吃晚饭了吗？”
“你呢？”
“还没。本来不饿的，可是看到大叔，就突然觉得饿了。好奇怪哦。”
“是挺奇怪的。”
“哈哈。”

在中笑出了声，但伴随着笑声，一颗豆大的泪珠也顺着脸颊滚落下来。毫无预兆的眼泪，连他自己都吓了一跳，慌忙伸手去擦。紧接着，他伸出双臂紧紧搂住了允浩的脖颈，有些急切地吻住了他的唇。在中的身体顺着沙发滑落，最后跌坐在允浩的腿上。两人唇分，允浩心疼地感受着喷洒在自己脸上那略带急促的呼吸。两人额头相抵，在中努力平复着呼吸，双手却一刻不停地解开了允浩马甲的纽扣。允浩没有阻止，任由他动作，只是温柔地将他额前的碎发撩到耳后，露出一枚闪着银光的耳钉。允浩在在中薄而精致的耳朵上，落下了一个轻柔的吻。

“不是说饿了吗？”
“大叔也饿了。”
“……”
“我更渴望大叔。”

在中就势将允浩推倒在地板上，只解开了自己的裤子拉链，便将允浩的性器释放了出来。他俯下身，含住了那个部位。允浩刚才替他撩到耳后的黑发，在空中划出一道奇异的弧线，再次垂落下来。在中耐心地吞吐舔弄了一会儿，发出一声宛如深叹般的喘息。他用手背随意地擦了擦湿漉漉的嘴角，用温热的手掌轻轻包裹住允浩已经有了反应的性器。真的很温暖。在中一言不发地褪去自己的长裤和内裤，双手撑着允浩的胸膛，让他靠坐在沙发上，自己则跨坐了上去。因为没有前戏的润滑，在中只能用手指稍微扩张了一下那紧致的入口，便强行坐了下去。隐没在发丝间的脸庞，似乎滑落了什么东西。允浩靠在沙发上，静静地仰望着在中。一声低沉的闷哼从允浩喉间溢出，他的眼角也因为隐忍而微微皱起。强行进入的结果就是，两人都疼。随着那一柱滚烫的坚挺完全没入体内，为了适应这突如其来的胀痛，在中停下了动作，剧烈地喘息着。他死死抓着允浩胸前衣襟的双手，正在不可抑制地颤抖着。看着在中左手上那根光秃秃的无名指断端，允浩心疼地握住那只手，送到唇边，轻轻印下一吻。伴随着这个动作，在中的喉咙里溢出了一声夹杂着痛苦与哽咽的呜咽。他抬起头，那张原本苍白的脸上没有一丝泪痕，只有冰冷的惨白。他看着允浩那双因为心疼而变得柔和的眼睛，红唇微启，似乎想说些什么，却又紧紧地抿住。然后，再次将脸埋了起来。只有那相触的指尖，在微微颤抖。

*大叔，我对这种事早就习以为常了。真的。就算我怎么装作若无其事，我也习惯了这些。因为我就是那样活过来的。这是我怎么也抹不掉的过去。我逃不掉，也忘不了。因为那也是我的一部分。其实，每次和大叔做爱的时候，我都很害怕。我怕自己会不由自主地露出在那边学到的、那种下贱的反应。我总是提心吊胆，充满了恐惧。大叔你根本想象不到，我以前是什么样子的。所以，我只想在大叔面前，做一个乖巧、漂亮的恋人。哪怕发生了那样的事，我也不想让大叔看到我如此不堪的一面。我怕大叔会像我一样痛苦。怕大叔会自责，觉得是我害你变成这样的。我好害怕。可是……可是大叔。我今天，真的很想恨一个人。因为我也是人，我也是个没用的胆小鬼，我也想找个人去怨恨、去责怪，可是我不知道该去恨谁。大叔也好，昌珉也好，都是我珍惜的人。就像我一样，我知道你们也不是自愿经历那些的。所以我连恨都没法恨。我好可怜你们。也因为这样，我更加觉得悲哀。大叔……我该怎么办？好痛。我真的……好痛。我该去怨恨谁？去恨那个把我卖到日本的老大吗？可是就算恨他又能怎样？他已经死了。不管我怎么恨，一切都不会好起来了。*

“是不是很想找个人骂一顿？”

感受着允浩温柔地抚摸着自己头发的宽大手掌，在中觉得眼泪几乎要决堤了。他死死地咬住嘴唇，将脸深深地埋进允浩的颈窝。

“骂我吧。或者是昌珉，哪怕是已经死掉的老大也行。纪夫人也可以。你有权利去怨恨。”
“我做不到。”

因为太心疼了，所以我做不到。我的嘴，连说爱你们都不够，怎么忍心去骂你们。

“在中啊。”
“对不起，大叔。我当时……连反抗的力气都没有。”
“……”

因为太害怕了。真的……太害怕了。药效在体内蔓延，我连动一根手指头的力气都没有，这种辩解虽然听起来很苍白……但我当时，真的害怕得要死。被卖到那个孤岛上，在这个举目无亲的陌生国度，被那群男人肆意殴打、轮奸的时候，我真的以为自己会死掉……以为自己真的会被活活折腾死。我怕得浑身发抖，只能不停地哭。那些录像带，拍下的全是我那么丑陋、那么恶心的样子。

“我当时……真的很想活下去。”
“我知道。谢谢你活下来。”
“有什么好谢的。大叔，我真的……只是想活下去而已啊。”
“是啊。只要你还活着。就足够了。谢谢你。”
“……呜呜呜。”

在中终于忍不住，发出了一声凄厉的悲鸣。允浩将蜷缩在自己身上泣不成声的在中紧紧地抱在怀里，轻声安抚着。我该拿你怎么办才好。要不，我把你藏得严严实实的，谁也不让看，我们逃到一个谁也不认识的地方去吧？那样的话，你会不会好受一点？那些像病毒一样散播开来的录像，我没法全部销毁，要不干脆，我放一把火，把这个肮脏的世界全烧了吧。把你。也把我自己。一起烧了吧。

“对不起。”
“你有什么好对不起的。”
“对不起，我不能每天都对你笑。对不起，我总是像现在这样哭个不停。对不起，让你爱上这样一个我。对不起，我这样的残花败柳，竟然是你的春天。对不起。”

就算这样……也请你，不要抛弃我。不要放开我的手。千万不要。对大叔来说，我就是你的全部不是吗。如果没有我，大叔连呼吸都会痛不是吗。我也是。我也是一样的。我也是。

大颗大颗的眼泪砸落下来，浸湿了允浩的脸颊。在中用手轻轻擦拭着被自己眼泪弄脏的允浩的脸，嘴里溢出一声声哽咽。好奇怪。我现在连眼泪都止不住了。我现在，真的怎么也止不住眼泪了。以前……我明明很能忍的。什么委屈我都能忍。可是现在……我做不到了。

“在中啊。”
“嗯……”
“在中啊。”
“……呜呜。”

允浩紧紧地抱着怀里泣不成声的在中，痛苦地闭上了眼睛。

*他真的是个像花儿一样的孩子。从小虽然爱笑，但很少哭。心思细腻，总是宁可自己吃亏，也不去计较。我们总担心他这傻乎乎又善良的性子会吃大亏，结果……*

在中父亲的话再次在耳边回响。花朵如果见不到阳光，很快就会枯萎。而允浩生活的世界，是照不进阳光的深渊。在那个世界里，在中只能靠着饮泣自己的泪水来代替阳光，艰难地活着。当你的花瓣凋零的那一天，我还能抓紧你不放手吗？在中啊。我……

***

午餐会的气氛瞬间降至冰点。允浩一言不发地盯着茶具里清澈的茶水，眼神阴沉得可怕。他修长的手指轻轻摇晃着茶杯，茶水在杯壁上荡起一圈圈涟漪。宽大的餐桌上，一边坐着李会长和允浩，另一边，则放着一个厚厚的档案袋，里面装满了关于在中的资料。整场午餐会，李会长都在肆无忌惮地谈论着在中的“风骚”，对允浩的“特殊癖好”大加赞赏，甚至还给在中明码标价。事实证明，前任首领的话没错。对于一个黑帮老大来说，绝对不能有任何软肋。一旦有了弱点，最终必将给组织和事业带来毁灭性的打击。在中，就是允浩的阿喀琉斯之踵。这是无可辩驳的事实。在中的存在本身，对允浩来说就是一种致命的威胁。在这些刀口舔血的黑帮分子眼里，所谓的爱情不过是茶余饭后的笑料。对于这些只为苟活、只知追逐眼前利益和肉体欢愉的人来说，爱情就是一种耻辱，是软弱的代名词。对方已经全盘托出了。散布录像和照片的，就是他们。他们的威胁简单粗暴。既然物流渠道这块硬骨头啃不下来，他们一开始的目标，其实就是毒品和色情产业。他们拿在中的名声作要挟，拿他的未来作要挟，甚至拿他的家人作要挟。他们嘲笑允浩被一个乳臭未干的毛头小子迷了心智，嘲笑他那可笑的爱情。你就算杀了我，也解不开套在那小子脖子上的绞索。李会长得意洋洋地抛下一句“给你一天时间考虑”，便嚣张地笑了起来。允浩冷冷地看着他，表面上似乎只是漫不经心地抬了抬手。
“哐当——”
摆满昂贵餐具的桌子瞬间被掀翻，那些精致的盘碟在李会长肥胖身躯的碾压下，碎了一地。允浩以迅雷不及掩耳之势，将李会长死死按倒在桌面上，那张英俊的脸上此刻仿佛结了一层冰。因为是谈判，允浩并没有带武器。但这周围，随处都是致命的凶器。他手里握着一把牛排刀，锋利的刀刃抵在李会长的脖颈大动脉上，缓缓开了口：

“你是不是觉得，我杀了你，对我没有任何好处？”
“你、你想干什么！！！”
“就算得不到好处，但至少，杀了你，能让我心情稍微好点。既然事情已经发展到这个地步了。”
“你难道不想让那小子在这世上立足了吗！！”
“看来是这样。要么把生意交给你们这帮杂碎，要么，那孩子就得死。看来我必须在这两者之间，做出一个选择了。”
“！！”

看着满眼惊恐的李会长，允浩像扔垃圾一样把他甩开，随手丢掉那把牛排刀，整理了一下微微有些凌乱的衣襟。没有人能看透他此刻内心的想法。

***

“金在中。”

在校园里找在中，其实并非难事。特别喜欢晒太阳的在中，没课的时候总喜欢躺在图书馆前的草坪上，或者是躲在人迹罕至的国际馆后面的长椅上。听到那熟悉的声音，正闭目养神的在中拿开了盖在脸上的书。背对着阳光的东镇，正皱着眉头，居高临下地看着他。

“哦，是东镇啊。”
“躲在这儿干嘛呢。”
“……听歌。”

在中这才从长椅上坐起身，摘下耳机，冲东镇露出一个浅浅的微笑。因为音量开得很小，所以他马上就听到了东镇的声音。国际馆是各院系行政办公室的集中地，平时鲜少有学生经过，是个极其适合一个人安静独处的角落。看着东镇挨着自己坐下，在中的心里突然涌起一股歉意。当然，也伴随着感激。

“你怎么跑这儿来了？”
“你这叫什么话。”

不过……事情闹成这样，东镇的处境肯定也很尴尬，这点在中是清楚的。听说学校里甚至有学生以“败坏校风”为由，要求开除自己。

“吃饭了吗？”

看来他似乎下定了某种决心才来找自己的。不过，估计他也不想去人多的地方，所以连午饭都没吃，就一直躲在这里。在中垂下了眼帘。啊……原来我是躲在这里啊。
东镇把他的沉默当成了没吃，一副“我就知道”的表情，啧了一声，从口袋里摸出一个苹果扔给了他。

“吃吧。”
“哦……谢谢。”
“咱们俩的课表差不多。”
“嗯？”
“从明天开始，一起吃饭吧。”
“……哦。”

在中有些勉强地点了点头，看了看坐在旁边翻看专业书的东镇，又看了看手里握着的那个苹果，用力咬了咬下唇。

“四年前。”
“……”
“我失踪的时候。其实是被卖到了日本。那个时候……被拍下来的。”

明明已经惊讶到了极点，却为了不让自己受伤而拼命掩饰情绪。看着这样体贴的东镇，在中充满感激地笑了笑，继续说道：

“学校那边算是网开一面，没开除我。”
“……那些照片。”
“嗯。是为了拆散我和大叔。所以才把我弄去那里的。”

虽然心里早有猜测，但真的从在中口中听到这个残酷的真相，东镇受到的冲击依然是巨大的。这种事……

“我在那里待了两年。后来大叔来接我，我才终于逃了出来。”
“……”
“就算你现在觉得我很恶心，我也无话可说。”
“……你这笨蛋。”

在中释然地笑了，东镇却忍不住爆了一句粗口。这种事……对于他们这些普通人来说，是想都不敢想的人间惨剧。然而，四年前的在中，明明也和他一样，是个跟这种阴暗世界八竿子打不着的、再普通不过的大学生。可他却硬生生熬过了那噩梦般的四年，直到现在，还在苦苦支撑。看着眼前这个和四年前一样，笑容依旧明媚纯粹的在中，东镇的心里，涌起了一种难以言喻的悲凉。

天气真好。在校门口和东镇道别后，在中在附近公园的长椅上坐下，等着昌珉。之前打电话让昌珉请吃饭，他爽快地答应了，声音听起来和平时没什么两样。可听俱乐部的公关姐姐说，这小子在一个小时内灌下了两瓶洋酒，还能像没事人一样把工作处理得井井有条。听到这事儿，在中总觉得他今天有些反常。远远地，就看到昌珉高挑的身影，手里还提着三明治和两杯外带咖啡。夏末秋初的闷热已经褪去，微凉的秋风拂过，再加上这灿烂的阳光，真是再惬意不过了。昌珉在他身边坐下，递过纸袋，却在分咖啡的时候犯了迷糊，分不清哪杯是印度奶茶，哪杯是焦糖玛奇朵。在中随手拿起两杯，各吸了一口，马上就分清楚了。“这杯是你的，这杯是我的。”其实光凭那股香甜的气味他就能分辨出来，只是好久没喝印度奶茶了，有些馋，所以才故意尝了一口。在中特意要求多加糖的焦糖玛奇朵，甜得发腻。他对甜食有着超乎常人的执念，一口气吃掉五个巧克力都不在话下，虽然每次吃完都会闹肚子。难怪他怎么吃都吃不胖。昌珉在心里暗暗啧了一声，把那杯甜得齁人的焦糖玛奇朵递给了他。因为点的都是冰饮，走过来的路上冰块已经化了不少，原本满满的咖啡现在只剩下半杯了。两人一人一半，分食了那份被切成两半的、可怜巴巴的三明治。这点东西对昌珉来说还不够塞牙缝的，但想到今晚还有晚宴要参加，他也就暂且忍了。

“好吃吗？”

“昌珉你也喜欢吃甜的吧？”

“我不喜欢吃甜的，我只是单纯地喜欢吃东西。偶尔吃点甜的还行，太甜了我会反胃。对了，老板也喜欢吃甜的吗？”

“不，他特别讨厌甜食。所以每次我吃完巧克力去亲他，他都一副生无可恋的表情。可是又舍不得推开我，只能硬着头皮受着。他那副别扭的样子简直可爱死了！有时候我甚至会故意一边吃巧克力一边等他回来。他一进门，看到我在吃巧克力，脚步都会僵一下，哈哈，好玩极了。”

真是绝了。连眼都不眨就能杀人的黑帮老大，居然被说成“可爱”？这绝对是情人眼里出西施，滤镜厚得连亲妈都不认识了。也是，要是清醒着，那还能叫爱情吗。啧。昌珉大大地咬了一口三明治，转眼间一半就没了。觉得不过瘾，他干脆把剩下的一半也塞进了嘴里。一旁的在中连连摆手示意他慢点吃，可塞都塞进去了，还能吐出来不成。昌珉咬着吸管，把那杯甜丝丝的印度奶茶吸溜了个底朝天，嗓子眼有些发干。昨天喝了那么多酒，今早也没吃点解酒的东西，胃里确实有点不太舒服。只是他有些分不清，这隐隐作痛的胃，到底是因为宿醉，还是因为眼前的在中。

“哥，你和老板为什么不戴情侣对戒啊？”

“啊？”

“就算左手不行，戴在右手上也可以啊。”

“我们已经有信物了啊。”

“什么？”

看着昌珉一脸茫然的表情，在中忍不住哈哈大笑。看着他那双因为惊讶而瞪得像铜铃一样的大眼睛，在中觉得有趣极了，顺手把之前东镇给的那个苹果塞进了昌珉嘴里。“还没吃饱吧？吃这个。”昌珉毫不客气地啃起了苹果，两条浓密的眉毛像毛毛虫一样纠结在一起。在中伸出手指，轻轻抚平了他眉心的褶皱。

“我的无名指。”

“嗯？”

“这就是我们的信物。”

“……”

“戒指不想戴了可以摘掉，但这根断指，是永远也抹不掉的痕迹。”

“那也……”

“虽然你可以说这只是我一厢情愿的自我安慰，但……这就是事实。有时候，大叔看着我的左手，就像是在反复撕揭着过去的伤疤。”

在中掀开杯盖，挑出一块快要化完的冰块塞进嘴里，“咯嘣咯嘣”地嚼了起来。这声音听起来，真是一点都不浪漫。

“所以有时候，我会幻想如果有个魔法师能出现，让我的无名指重新长出来就好了。或者，回到过去，哪怕砍掉一根脚趾也行。至少藏在鞋里看不见，心里可能会好受点。”

“干嘛要想这些？”

“因为我不想看到大叔因为我而痛苦。”

“老板也是这么想的吧。”

“如果我不想让大叔因为我而痛苦，大叔也不想让我因为他而痛苦……那到最后，我们就算再痛，是不是也无法向对方倾诉了？”

“会吗？”

“……希望不是那样。”

在中用力捏着那个只剩下冰水的塑料杯，乌黑的碎发在风中微微晃动。

“有时候，我甚至希望真的有魔法师出现。把你、我、大叔，我们所有人那些痛苦的回忆统统抹去，只留下美好的瞬间。”

“那我也算在内吗？”

“嗯。算在美好的回忆里。”

“当初是我给你拍的录像带，这怎么算得上是美好的回忆？就算我这个人再怎么好，那段录像带也绝对不可能是好东西。”

“所以我什么都无法丢弃。美好的回忆也好，痛苦的记忆也罢，这些都是我生命的一部分。如果抹去其中任何一样，我都会失去生命中很重要的一块拼图。”

“那些痛苦的记忆，丢掉不就好了？”

“不是那样的。如果非要选，我会选择留下你。就算有人能帮我抹去那些录像带的痕迹，如果没有你，那一切都没有意义。是你让我活了下来的。在日本那段日子，如果没有你，我可能根本撑不到现在。”

“不是的，哥。就算没有我，你也能撑下去。因为你心里有老板。”

在中苦涩地笑了笑。

“可那个时候，大叔不在我身边啊。”

我连大叔是死是活都不知道。要光靠着那么一丝虚无缥缈的希望在那个人间地狱里活下去，真的太难了。是因为你，我才活下来的。

“别看轻了你在我心里的位置，昌珉。我比你想象的，还要珍惜你，喜欢你。”

“哥，你就不恨我吗？”

“不恨。”

“这世上，有你恨的人吗？”

“有很多啊。那些让大叔痛苦的人。那些把大叔的人生逼到绝境的人。所以，我也恨我自己。”

“真傻。”

“所以这事儿，绝对不能告诉大叔哦。”

在中笑得弯起了眼睛，眼底闪烁着细碎的光芒，比阳光还要耀眼。昌珉脑海中突然浮现出在中曾在樱花树下，一边哼着不知名的低缓曲调，一边默默流泪的情景。那个总是把眼泪往肚子里咽的人，那天却怎么也忍不住了。昌珉没有问他为什么哭。只是看着他转身擦眼泪时露出的那个比阳光还刺眼的笑容，默默地心痛。原来，什么都没变。这个人，还是和以前一样。哪怕过得再怎么艰难，他也丝毫没有改变。真是个无可救药的傻瓜。所以，才更让人想要保护他、珍惜他。郑允浩当初到底是怀着怎样的心情，切下了在中的无名指并把它寄走的？当郑允浩看到在中深陷泥潭时，脑子里又在想些什么？估计早就疯了吧。肯定是疯了。如果可以的话，他大概恨不得把整个世界都烧成灰烬吧。肯定是的。如果不疯，怎么可能继续爱下去？怎么可能承受得住这样沉重的爱？无论是哥，还是郑允浩。

“哥，难道你不想得到幸福吗？”

“我现在就很幸福啊。”

“天天以泪洗面，算哪门子的幸福。”

“那是因为大叔在我身边，我才敢哭啊。”

因为现在，就算我哭了，身边也有人会抱紧我，会帮我擦眼泪。因为现在，就算我被泪水淹没，也有人愿意替我饮下所有的苦涩。所以，我才敢肆无忌惮地哭。

秋风拂过，吹乱了在中的发丝，也模糊了昌珉的视线。看着在中笑得弯弯的眼角，昌珉也跟着笑了起来。原来，你对我笑的时候，是因为连哭都不能哭；原来，你在我身边努力呼吸的时候，是因为连死都死不掉。郑允浩，这一切都是因为郑允浩啊。让你笑的是他，让你哭的是他。让你生的是他，让你死的也是他。这故事，难道不觉得悲伤得让人心碎吗？哥。

***

“原来是这么回事。”

“嗯，就是这么回事。”

“……”

听完允浩讲述的前因后果，在中静静地看着他。然后伸出手，轻轻抚摸着允浩苍白的脸颊。因为长期日夜颠倒，他的皮肤变得有些粗糙。今天早上似乎连胡子都没来得及刮，下巴上冒出了一层青黑的胡茬。在中摸了摸，并不扎手。这就是允浩。就像一把打磨得极其锋利的刀，看起来让人望而生畏，但一旦触碰，却发现他并没有丝毫的锋芒。反而柔软得不可思议。就像一团轻柔的肥皂泡，风一吹，或者在空气中漂浮一会儿，就会“啪”的一声破灭。就是这样一个人。

“大叔，你觉得对不起我吗？”

“嗯。”

“那你希望我怎么做？”

“我希望你想怎么做，就怎么做。”

“……比如说呢？”

这个问题似乎难住了允浩，他的视线在在中的耳畔停留了片刻，才重新对上那双乌黑的眼眸。其实，答案他早就准备好了。

“如果和我分手，这种事以后就绝对不会再发生了。我向你保证。”

“我不要。”

“在中啊。我不会去阻止那些录像带的散播。只要你继续留在我身边，我就不能保证这种事以后不会再发生。不，应该说，同样的事情肯定还会不断重演。坦白说，你是我致命的软肋。我无法否认这一点。在直接的暴力威胁面前，我或许能护你周全。至少我会拼上性命去保护你。但是面对这种下三滥的手段，我无能为力。我不可能每一次都为了这种事去和那些人妥协。所以，我不会插手。这样一来，你的生活肯定会被彻底毁掉。但至少，你的录像带将不再是我的软肋，他们也就不会再拿这个做文章了。”

“如果全部公开呢？如果我走到哪里，那些东西就散播到哪里呢。对吧？”

“对。”

“这太不公平了。”

“我知道。”

“这两个选择对我来说，都太不公平了不是吗？”

“我知道。”

“如果我说我要和大叔分手呢？”

“那我们就分手。”

“哇，大叔，你真的好厉害。”

“……”

“我都要哭了。”

“哭吧。”

“大叔，我好讨厌你。”

“讨厌我也没关系。”

啪。在中双手用力捧住允浩的脸颊，发出清脆的声响。然后，又捧了一次。虽然很生气，但他舍不得打他。只能用这种方式发泄。

“我要回家。”

“我送你。”

“我连你的脸都不想看到。”

“我不信。”

啪。这次在中用拳头砸在了允浩的肩膀上。一下，两下。允浩就那样一动不动地坐着，任由在中的拳头如雨点般落在他身上。

“我怎么跟爸妈交代啊？”

“你什么都不用说。”

“分手的事。”

“嗯。”

“为什么大叔要威胁我？连大叔也要这样对我吗？”

“对，这就是威胁。”

“……”

“在中啊，这就是你不了解的那个我。比起保护别人，我更擅长杀人。你每天都在受伤，以后也会一直这样受伤。就像因为我，你的人生被彻底改变了一样。以后留在我身边，你还会变成什么样，我也不知道。我大可以什么都不说，就这么自私地把你绑在身边一辈子。但我不能这么做。你好好想清楚。如果只要有我一个人就够了，那你就必须放弃其他一切。如果你觉得不够，你随时可以离开。我不会挽留你。也留不住。选择权，在你手里。”

“你知道我为什么生气吗？”

“……”

“因为我犹豫了。面对大叔给我的这两个选择，我竟然犹豫了。如果我真的爱大叔，我就不该犹豫的。我应该斩钉截铁地告诉你，我绝对不分手。可是我竟然犹豫了。我好讨厌这样的自己。我气我自己。我明明那么爱大叔。”

“因为除了我，你还有很多需要珍惜的人。”

“所以才会变成现在这样啊。我犹豫，不是因为害怕我的丑事被公开，不是因为害怕我的生活被毁掉。我犹豫，是因为害怕那些爱我的家人，我的父母，会因为我而受到伤害。大叔。是这样吗？我这样……是理所当然的吗？”

“是。”

“这怎么能算理所当然呢。我不该这样对大叔的。大叔只有我了啊。大叔活下去的唯一理由，只有我啊。可是为了大叔，我却连那些我爱的人都无法割舍，我也做不到让他们受伤。我怎么这么自私，怎么这么坏。这怎么能叫理所当然呢。大叔你真的太坏了。为什么要对我撒谎。明明你心里一万个不想让我走。明明不管我遭遇什么，你都希望我能留在你身边。为什么还要故意对我这么残忍？大叔，你这是在逼我离开你啊，是在逼我走啊。你故意给我一个根本没法选的选择题，就是想让我恨你对不对？这样我离开你的时候，心里就能好受一点，是不是？大叔你真的太坏了。大叔你真的……太坏了。”

“在中啊。”

“我知道。我知道大叔也有苦衷。我知道——我全都知道。可是，我还是觉得好委屈。你不该这么对我的，大叔。别人怎么对我都可以，可是大叔……大叔你不能这么对我啊。”

“回乡下老家好好休息几天吧。”

看着泪流满面的在中，允浩温柔地帮他拨开额前的碎发，用更加轻柔的声音说道：

“我送你回去，过几天再去接你。但是下次见面的时候，你必须给我一个答案。”

“大叔，你是打算送我走，对吧？”

“……”

“是这样吧。”

允浩没有回答，只是在在中冰凉的额头上，落下一个轻吻。

***

他们给的宽限期只有五天。短短五天。在中能做出决定吗？允浩叼在嘴里的烟连火都没点，只是烦躁地咬着过滤嘴。在这个世上，为了生存而被迫挥刀的人比想象中要多得多。甚至连那些过着平凡生活的人，也会在心里竖起无形的刀刃，去刺伤别人。其实没什么两样。允浩凝视着窗外，那条灯红酒绿的娱乐街区尽收眼底。为了爬到今天这个位置，他脚下踩过的尸体多到数不清。

‘大叔，你是打算送我走，对吧。是这样吧。’

他不想放他走。他想永远把在中锁在自己怀里。永远也不放手。他想贪婪地独占在中身上的阳光。可是，允浩身上的黑暗，却反过来吞噬了在中。毁掉在中人生的，正是允浩自己。

‘你有没有想过，把你害得遍体鳞伤、每天以泪洗面的人留在身边，并不是什么明智之举。’

允浩也想自私一回。他不想放开在中。可是，在中对他来说，太珍贵了。他太爱他了。如果这份爱也是一种罪孽，那么，他甘愿承受这甜蜜的惩罚。

***

在中睁开眼睛。门缝里透进来的阳光刺得他眼睛生疼。他眨了眨眼，不用照镜子他也知道，自己的眼睛肯定又肿又凹陷。很奇怪，别人哭多了眼睛会肿，但他一哭，眼窝就会深深地陷进去。所以每次早上起来照镜子，看到那张形销骨立的脸，简直就像个骷髅头一样吓人。昨晚他已经把行李都收拾好了。其实也没什么可收拾的。几件换洗的衣服和内衣就是全部了。他把这些东西原封不动地重新塞进了包里。明明夏天已经过去了，门外却还传来阵阵刺耳的蝉鸣。在中揉了揉胀痛的脑袋，从地铺上爬了起来。他该准备准备，回首尔了。允浩信守承诺，把在中送回了乡下。他连二老的面都没见，只看到在中走进大门，便掉头把车开走了。他大概以为，在中什么都没跟父母说，是打定主意要跟他分手了吧。如果不是这样，以允浩的性格，肯定会说要陪他一起面对父母的。不，现在他也说不准了。事到如今，他什么都不敢确定了。允浩直到最后，也没有说出那句“我爱你”。平时明明那么喜欢黏着他说的。虽然他的态度并不冷酷，但他筑起的那道无形的墙，却让在中感到无比陌生和恐惧。在中用手掌用力按住再次温热起来的眼眶。他的手总是很凉。从小就是这样。手脚冰凉，所以才会体弱多病。他是如此的脆弱。脆弱到，根本没有资格去爱郑允浩这个男人。

“妈——我要回首尔了。”

“……嗯。”

“我爸呢？”

在中环顾四周，没有看到父亲的身影，母亲却只是重重地叹了口气。

“上山了。你就这么走吧。”

“……那我走了。”

“嗯。”

看着母亲连头也不回，只是默默地在院子里铺着的凉席上摊晾辣椒，在中的眼眶又红了，他转身朝大门走去。阳光正好。微风拂过，带来一丝凉爽。清晨，他听到大姐和姐夫早早地出门下地干活了。他没能亲口向他们道别。可是……听到身后传来“哒哒哒”急促的脚步声，在中用袖子胡乱抹了把眼泪，回过头。母亲正气喘吁吁地朝他跑来，脸上带着明显的怨气。她的左手提着一个装满煮玉米和红薯的塑料袋，右手拿着一瓶冰镇的雪碧。

“早饭也不吃，这大老远的怎么回去啊。”

“……”

“拿着，路上饿了垫垫肚子。”

“妈——”

“你个大男人，动不动就哭哭啼啼的像什么样子！快憋回去，小心连那玩意儿都哭掉了。拿着！”

“妈，对不起。”

“你也不想弄成这样，别太怨你爸。他那是心疼你，心疼得都要碎了。他怎么能不气？你这傻孩子，怎么就死心塌地地看上那么个只会让你哭的混蛋呢。妈不怪你。妈也不觉得你丢人。你爸肯定也是这么想的。他只是心里太难受了。你要理解他。”

“对不起。”

眼泪像断了线的珠子，吧嗒吧嗒地砸在在中的鞋尖上。周围的泥土也被泪水打湿了。我失踪的时候，其实是被卖到了日本。在那里，我出卖身体苟活。那些人还拍了录像带。现在，那些录像带在学校里满天飞。说不定哪天，就会传到村子里来。甚至可能会像噩梦一样，缠着我一辈子。大叔说，要跟我分手。他说如果分手，他会不择手段地帮我把这些麻烦全解决掉。可是我做不到……我做不到什么都不说，做不到就这么忘了他。做不到把过去的一切都一笔勾销。做不到就这么心安理得地陪在你们身边。我跟他说，我死也不分手。对不起。我又一次，把你们的心伤透了……可是……可是爸——我不能丢下大叔一个人。那个人……如果没有我，他连觉都睡不着。如果没有我，他连呼吸都会痛。如果没有我，他活着跟死了没两样。可他却赶我走。他自己痛不欲生，只能躲在暗处独自舔舐伤口，却还狠心赶我走。像个傻瓜一样……赶我走。爸，您说得对。我……我确实是疯了。应该是疯了吧。大叔、妈，还有爸，你们都觉得分手才是对的。只有我，只有我觉得那是错的。只有我觉得，那是大错特错。所以我做不到……永远不要原谅我。爸……您千万不要原谅我。是我错了。都是我的错。爸。您再打我一顿吧。您再狠狠地揍我一顿吧。爸……爸——在中跪倒在地上，死死抱住父亲的腿，嚎啕大哭。父亲连揍这个不孝子的力气都没有了，他气得浑身发抖，死死咬着牙，强忍着眼泪。这逆子，连为他流一滴眼泪都觉得浪费！为了这么个逆子，把心都操碎了，真是不值！我怎么生出你这么个孽障！你到底有多窝囊，才会为了个男人，连身子都不要了，心也丢了，现在连下半辈子都要搭进去！你到底有多窝囊！！把你爹娘的心都伤透了！就因为我们没生你，只是养了你，你就这么作践我们吗！你这个混账东西！你倒是说话啊！！啊？！你这个不孝子啊！！

“我以后，还会再来看您的。”

“还回来干什么，别回来了。就在首尔好好过你的日子吧。嗯？”

“……您的意思是，让我永远别回来了吗？”

“对。就在首尔待着吧。再也别回这个家了。就在那儿待着吧。”

“妈。”

“你要是再回来，我怕我忍不住会拉着你一起去死。那个混蛋，我怕我哪天真会拉着你们俩一起下地狱。所以，别回来了。”

看着母亲泪流满面的脸庞，在中的眼泪再次决堤。

“你也一样。心肠放硬点，好好过日子。别老是哭哭啼啼的。嗯？也别惦记我们。”

“妈。”

“老话怎么说来着，黑头发的畜生养不熟，这话一点不假。真是造孽啊。”

“不是的，妈。不是那样的，妈——”

“你也是身不由己，妈看着你这样，心里像刀割一样疼。我也怀疑过，是不是因为我们不是亲生的，所以你才跟我们不亲。我这心里，真不是滋味。可是，妈不怪你。所以，你一定要坚强，要好好活下去。嗯？听见没？”

“……我错了。对不起。对不起。”

“快走吧。别误了车。”

“对不起。对不起。”

母亲粗糙的手推了推在中。走吧，快走吧。她一次又一次地，将哭得撕心裂肺的儿子推开。在中一手紧紧抓着母亲塞给他的黑色塑料袋，一手攥着那瓶雪碧，一步三回头地向后退去。看着在中空荡荡的左手，母亲的眼眶里也蓄满了泪水。没出息的东西。我的心肝宝贝。我可怜的孩子。哎。哎。我可怜的孩子。这造孽的缘分。这造孽的缘分啊。看着在中摇摇晃晃远去的背影，母亲心如刀绞，用力捶打着自己的胸口。这造孽的缘分。我的孩子。我可怜的孩子。母亲用磨破了袖口擦去眼角的泪水，直到在中的身影彻底消失在视线尽头，她依然久久伫立在原地，不愿离去。

***

“老板。您还是回去休息吧。您都几天没合眼了。脸色太差了。”

“事情都处理完了吗？”

“是的。就算您不在，剩下的事情我们也能处理好。”

“就定在明天吧。等那边联系了，就安排晚宴。”

“明白。”

在尹秘书的再三劝说，甚至是半推半就之下，允浩终于离开了大楼。他从口袋里摸出一根烟叼在嘴里。后巷的街道总是布满污秽。他踩着满地的垃圾，漫无目的地走在阴暗的街巷里。就像他的人生一样，充满泥泞。只是想出来透透气，所以打发了等候的司机，独自一人在夜色中漫步。这一走，不知不觉间，就抽空了几乎整整一包烟。等他回过神来，已经站在了家门前。难道这就是所谓的归巢本能吗？他只是心事重重地随便走走，没想到脚却不由自主地把他带回了这里。这个再也没有在中、空荡荡的家。他把揉皱的空烟盒扔进路灯旁的垃圾桶，走到大门前。还没等他输入密码，“咔哒”一声，门竟然从里面开了。不知道他是什么时候回来的。在中就站在门后。允浩仿佛看到了幻觉一般，呆呆地站在原地，愣愣地看着他。

“大叔，你回来啦？”

“……嗯，你也是，欢迎回家。”

好半天，允浩才勉强挤出这几个字。但在看清在中苍白的面容后，他再次失去了言语。他只能听着身后大门关上的声音，艰难地咽下干涩的呼吸。那张消瘦的脸庞依旧白皙。看着他深陷的眼窝，就知道他又哭了。每次都这样。在中总是在哭。他总是在哭。总是又哭又笑，最近，眼泪似乎流得更频了。全是因为允浩。因为那些不堪的过去。全是因为这该死的爱情。

“不走了吗？”

“嗯。”

允浩无力地垂下双手。然后，目光越过在中的肩膀，看向他身后的某处。一片黑暗。允浩看到的，只有无尽的黑暗。那是一场可怕的噩梦。在那个噩梦里，允浩就是一片深不见底的黑色沼泽。他死死地缠住深陷其中的在中，怎么也不肯放手。他用手掌痛苦地捂住脸。仿佛下一秒就会失声痛哭。在中走上前，像安抚孩子一样，温柔地抚摸着允浩的脸颊。覆盖在手背上的，是在中那带着凉意的手掌。

“你很害怕吧。”

“……”

“你是不是怕我真的不回来了。大叔，你一定很害怕吧。”

是的，那是真的。害怕要一个人面对这个没有你的、空荡荡的家。允浩甚至没有勇气踏进这个没有你在的屋子。如果没有你，我还能像个人一样活下去吗？那些所谓的放手，全是自欺欺人的谎言。我恨不得用尽一切手段，也要把你绑在身边。哪怕你天天以泪洗面，哪怕你这朵娇艳的花最终会因为我而枯萎，哪怕要我亲手折断你的枝丫。我也要把你拴在我的身边。是的，我就是这样的人。我就是这样一个自私、卑劣的男人。可是，你却回到了这样的我身边。你回来了。

“大叔，我爱你。”

“……”

“我爱你。”

遮住眼睛的掌心被泪水浸透。顺着指缝流下的眼泪，也打湿了在中的手掌。在中拉下允浩捂在脸上的手，乌黑的眼眸里倒映着允浩那张因强忍情绪而紧绷的脸，睫毛已被泪水打湿。透过那湿润的睫毛，在中看到了深深的悲伤。在中凑上前，在那双眼睛上落下一个轻柔的吻。允浩缓缓闭上了眼睛。如果爱上你是我犯下的罪，那么，这惩罚未免也太甜蜜了。甜得让人心碎。可是，这惩罚，为什么不是降临在我的头上，而是要让你来承受？

***

组织的势力庞大得令人咋舌。虽然打下江山的是前任首领，但真正建立起严密体系、巩固了这片江山的，却是郑允浩。俗话说，靠鲜血建立起来的基业，必然也要用鲜血来洗刷。在这庞大势力的阴影下，帮派间的火拼在所难免，这是黑道的生存法则，也是无法逃避的宿命。刚从香港回来的俊秀，连口气都没喘，就得马不停蹄地经由釜山转机飞往日本。虽然嘴上骂骂咧咧，但俊秀办事向来雷厉风行。这次，他把有天也带上了。正好有天为了准备单曲专辑，也需要飞一趟日本，两人索性就同行了。在经纪公司安排的招待宴上，唱片公司的老板借着酒劲对有天动手动脚。有天倒是一脸无所谓。摸两下屁股又不会少块肉，再说了，旁边经纪人那张吓得惨白的脸，他早就看腻了。金俊秀最近忙得脚不沾地，忙得连轴转。就他那点智商，还搞什么海外扩张啊。话虽如此，但能在短短一年半的时间里，砍下日本黑帮头目的脑袋，将整个黑帮势力瓦解的男人，金俊秀的实力绝对不容小觑。在组织里，他是公认的二把手。只要他想，就算是要扳倒郑允浩，也不是没有可能。当然，那种情况只会是两败俱伤的同归于尽。有天根本没把那个捏他屁股、甚至还想得寸进尺的老色鬼放在眼里，只是专心致志地吃着眼前的寿司。因为要跟一帮工作人员开会，他这一整天就只喝了几盒饮料。这会儿早就饿得前胸贴后背了，哪还有心思管别的。这什么破公司，简直是在压榨劳动力，当是给模特减肥呢！

原本打算在乡下老家舒舒服服过完整个暑假的在中，因为允浩工作太忙，实在按捺不住思念，不到一个月就跑回了首尔。看着那小子一见面就笑得像朵花似的，嘴里还不停念叨着“想死你了”，郑允浩觉得自己真是祖坟冒青烟了。金在中这傻小子，到底看上他哪点了。为了这么个冷血无情的混蛋，谈个恋爱不仅被切了手指头，还被卖到日本那种鬼地方。受了这么多苦，居然还能死心塌地地爱着他，郑允浩真是百思不得其解。这事儿要是搁在有天身上，估计早拿刀砍人了。有天的脾气向来火爆。当初满怀对音乐的热爱去参加试镜，结果却被告知，自己能入选根本不是因为唱歌好听，而是因为那张脸。这让他觉得憋屈透顶。公司完全无视他的想法，逼着他唱那些俗不可耐的口水歌，跳那些滑稽可笑的舞蹈。他年轻气盛，据理力争，结果得罪了高层，最后竟然沦落到了被逼去陪酒的地步。操。这世道真他妈脏。为了生存，他只能咬紧牙关死撑。

那个叫金俊秀的王八蛋，在他横插一脚之前，有天的日子虽然难熬，但也算勉强过得去。他想着，只要自己曲意逢迎，等那些人玩腻了，自然就会放过他。结果金俊秀非要来充好人，反而把事情闹大了。被一群黑衣保镖按在地上往死里打的时候，有天真的以为自己这次死定了。眼前阵阵发黑，他怎么也没想到，自己这悲催的二十年人生，竟然要以这种方式草草收场，委屈得眼泪都快掉下来了。看着金俊秀在他面前像疯狗一样反抗，有天忍不住破口大骂。操。要救人就拿出点真本事来，自己都泥菩萨过河自身难保，还充什么大尾巴狼。金俊秀那家伙身上也是青一块紫一块，伤痕累累。有天委屈得想哭。自己上辈子到底造了什么孽，老天爷要这么折磨他？被人当成玩物一样肆意蹂躏还不够，现在还要被活活打死？如果可以，他真想指着老天爷的鼻子骂娘。金俊秀你这王八蛋，你老大让你干嘛你就干嘛，答应得挺痛快，现在怎么连还手的力气都没有了？让你别惹事你非要惹，这下好了，搞得大家一起送死！操，你别乱动了！你那张脸本来就难看，再打就更不能看了。你再这么挨打，真的会被打死的，你个混蛋。

他哭得泣不成声。看着金俊秀那张比傻子还要憨厚的笑脸，有天心里刚刚升起的一丝感动，瞬间就破灭了。那个混蛋自己跑去日本避风头，留下有天一个人在这个肮脏的圈子里继续做皮肉生意，过得生不如死。你这个白痴，像我们这种烂命一条的人，还谈什么狗屁爱情。说出去也不怕人笑掉大牙。操。好几次他都想干脆一死了之，可每次都被心底的一股不甘心拉了回来。金俊秀，你要是敢死在日本，我做鬼也不会放过你，就算是追到地狱也要把你的蛋给踢爆。给客人当完泄欲工具，他一边给红肿不堪的后穴涂着黏糊糊的药膏，一边趴在洗手池上嚎啕大哭。那眼泪，流得真他妈窝囊。混蛋。想他想得让人心烦意乱。金俊秀。只要你活着回来。只要你全须全尾地回来，我就原谅你。你个没良心的王八蛋。他一边呕吐着被射在体内的精液，一边看着脑海里那张阴魂不散的脸，哭得撕心裂肺。

“那就拜托您多多关照了。”
“呵呵，好说好说，只要你乖乖听话，以后的路还长着呢。”

这话里的弦外之音，经纪人听得直冒冷汗。有天却连眼皮都没抬一下。反正这些男人，没一个好东西。既然那么缺女人，干嘛不去抱那些艺伎。有天恭恭敬敬地鞠了个躬，转身离开的那一刻，脸上的表情瞬间阴沉下来。操。真是恶心透顶。那老色鬼摸来摸去，他只觉得一阵反胃。该不会是弄出淤青了吧？要是被金俊秀看到，那家伙又得发疯了。手机响了。金俊秀发来短信，说大概凌晨四点才能回去。有天随手回了一句“随你便”，然后冷笑了一声。这就是金俊秀那不为人知的冰冷一面。平时像条小狗一样粘着他、脾气火爆的金俊秀，骨子里其实是个极其可怕的男人。在有天接触过的所有人里，他也是最危险的一个。那副无害的面孔下，隐藏着深不可测的残忍。当有天亲眼目睹他毫不留情地将几个财阀家的纨绔子弟打得满地找牙时，他真的想逃。虽然他那双发抖的腿根本跑不远，但那一刻，他觉得自己就像是站在猛兽面前的幼兔，只想离这个男人越远越好。

——放开他，老大。

那声音冰冷得令人毛骨悚然。然而，当有天对上他的眼神时，眼泪却夺眶而出。这个可怜的家伙。金俊秀也不想过这种刀口舔血的日子吧。他也不想在泥潭里挣扎求生吧。可是，有些人生来就注定了要在泥泞中摸爬滚打。母亲是个随便什么男人都能上的娼妓，父亲是谁连他自己都不知道。他从小靠着乞讨为生，后来被黑帮老大看中，成了一个只会用拳头说话的打手。他人生中的第一次杀戮，就是杀死了那个强暴他母亲的肥猪。他也不想变得如此心狠手辣，可命运逼得他无路可退。所以，我们都是生活在阴沟里的垃圾。我们谁也救不了谁。那天，两人像野兽一样疯狂地做爱，有天一直哭个不停。他心疼俊秀，也心疼自己这个连同情别人都没资格的可怜虫。像我们这样的人，真的配拥有爱情吗？那种哪怕只是在阳光下手牵手散步，都会觉得幸福的、平凡的恋爱？操。光是想想那种画面，他都觉得幸福得想哭。

***

睡梦中，一阵突如其来的寒意让有天猛地惊醒。一个黑色的剪影正压在他身上，双手不安分地四处游走。从那熟悉的体型和触感，有天立刻认出了是俊秀。为了方便俊秀脱衣服，他配合地抬了抬臀部，惹来俊秀一声轻笑。你这混蛋倒是挺享受。两人已经快一个月没做了。俊秀的精力，简直旺盛得异于常人。有天第一次听说俊秀以前从来没碰过女人时，震惊得下巴都快掉下来了。天呐，真的假的？！他笑得肚子都疼了。也就是说，在遇到有天之前，这小子一直是个处男。问他难道从来没有过那种冲动吗，他竟然说，一看到那些在自己面前张开双腿的女人，他就会想起自己的母亲，所有的欲望瞬间烟消云散。可怜的家伙。从那以后，俊秀就只抱过有天一个人。他说就算去了日本，也从来没碰过别人。一方面是因为要拼命在黑道里厮杀，没那个闲工夫；另一方面，他这个血气方刚的大男人，不知道为什么，竟然只对有天一个人有反应。这下可苦了有天。特别是像这样隔了很久才做一次，事后他绝对要瘫在床上一天。不过，有天从来没有拒绝过俊秀。虽然他也会一边骂骂咧咧地喊着“轻点，痛死了！”，但如果俊秀真的停下来，他反手就是一巴掌拍在俊秀后脑勺上。所以现在，俊秀也学聪明了，就算有天喊破喉咙，他也绝对不会停下来。进入的过程很顺利。因为知道俊秀今晚会来，有天睡前特意清理了肠道，还涂了厚厚的润滑剂。如果不这么做，他怕自己的身体会被折腾散架。呼，哈。随着呼吸越来越急促，两人的动作也越来越激烈。有天难耐地扭动着腰。因为还不太熟练，这个吻让他有些喘不过气，但他依然舍不得推开。他们每一次做爱，都像是在拼命证明对方的存在。没错。除了彼此，他们在这个世界上再也找不到第二个能拥抱自己的人了。作为一个被父母抛弃的孤儿，有天是被重新“出口”回韩国的。这操蛋的人生。你这混蛋，一定要活得久一点啊。你要是活得够久，我也能跟着多活几天。可怜的家伙。你受伤了都不会喊疼吧？所以才会天天不要命地往前冲，带着一身刀伤回来。俊秀曾经说过，他最大的愿望就是能有一个家。现在，他的愿望实现了。有天成了他移动的避风港。虽然这个避风港偶尔会受伤流泪，偶尔会大吵大闹，甚至还会爆粗口，但两人在床上的契合度，绝对是天衣无缝。俊秀搂着一边哭一边低声喘息的有天的脖子，从一旁抽出一枚新的避孕套换上。脱下的旧套套里，浓稠的白色液体顺着缝隙流了出来。俊秀伸手安抚着有天痛苦的地方，那原本就敏感的部位立刻有了反应。随着俊秀的律动，有天疯狂地摇晃着身体，发出破碎的呻吟。他们身上散发出的热气，让整个酒店房间都变得雾气蒙蒙。他们的爱情，就像这雾气一样，总是让人看不清前路，总是伴随着血与泪的潮湿。

***

“啊！”
在中吓了一跳。有天把冰凉的手伸进在中的衣服后背，看着他惊慌失措的反应，幸灾乐祸地笑了起来。逗这小子玩，真是乐趣无穷。大叔家的在中。

“这里是敏感带？”
“才不是呢！”
“哦吼~看来是有反应咯？”
面对有天这狡猾的试探，在中瞬间羞红了脸。他从身旁的购物袋里掏出一个饭团，直接塞进了有天嘴里。这“贡品”味道还不错。有天大口咀嚼着香喷喷的饭团，腮帮子鼓鼓的。看着他这副模样，在中忍不住笑出了声，伸手帮他擦去了嘴角的饭粒。
“多大的人了，吃东西还漏嘴。”
“哟呵，你还有脸说我？”
“啊？我才没有，我吃东西从来不……”
“顶着一脖子暧昧的吻痕到处晃悠，你好意思说我？”
“轰——”在中瞬间从脸红到了脖子根，双手条件反射地捂住了脖子。
“不是那边。”
有天悠悠地补充道，“两边都有。有什么好害羞的。在组织里，你和你们家大叔的关系，估计连看门狗都知道了。”有天把剩下的一半饭团塞进嘴里，又从购物袋里翻出一瓶饮料，“咕咚咕咚”地灌了下去。
“……你骗我。”
“什么？”
“看你吓成那样，看来是真的干了什么见不得人的事儿吧？”
“啊。”
我真是被朴有天打败了。在中哀嚎了一声，无力地瘫倒在休息室的沙发上。这小家伙真是可爱。随便逗一下反应都这么大，鲜活得很。

“给你家大叔带晚饭来了？”
“嗯，他最近太忙了，连面都见不上。”
“也是，金俊秀最近也忙得神龙见首不见尾的。是不是哪边又出乱子了。”
“金室长也很忙吗？”
听到“室长”这个称呼，有天起了一身鸡皮疙瘩。他掏出一根烟点上，点了点头。
“最近估计都没时间开荤，憋得够呛。这小子要是不定期发泄一下，受罪的可是我。他今天也来了——”
“听说是在开会？说是还要一个小时才能结束。你今天有行程吗？”
“开什么玩笑，十分钟后经纪人就该杀过来了。我可是从杂志拍摄现场偷溜出来的。”
“真的假的？”
“废话，我虽然平时不靠谱，但公私还是分得很清楚的。”
那个重读的“很”字，让在中忍不住哈哈大笑。这家伙的反应总是这么出人意料，有天有时候真怀疑自己是不是有什么喜剧天赋。当然，这种错觉通常在上了脱口秀节目被无情打脸后就会破灭。话说回来，打火机扔哪儿了？有天烦躁地在两个口袋里摸索着。一旁的在中探过头来：
“找打火机吗？”
“嗯——估计是落车上了。”
坏了。这小子只要一有机会，就会像唐僧一样在他耳边念叨戒烟。果不其然，在中刚要开口，有天就一把捂住了他的嘴，正准备制服这个挣扎的小家伙时，头顶上方突然传来一个戏谑的声音。

“哎哟，抓到出轨现场了。”
“哦——昌珉啊。”
趁着有天分神，在中像泥鳅一样溜了出来，也顾不上唠叨戒烟的事了，兴冲冲地跑向那个高个子。真不知道他到底在高兴什么，那可是给他拍录像带的混蛋啊。

“你好。”
有天依然翘着二郎腿坐在沙发上，只是敷衍地点了点头，算是回应了昌珉的问候。他的眉头皱得更紧了。因为他看到了跟在昌珉身后走进来的一众组织高层。说好的还要一个小时呢，怎么这么快就结束了？难道所谓的忙碌都是装出来的？就在这时，有天看到了走在最后面、和允浩一起出来的俊秀，他忍不住咂了咂嘴。这臭小子，没见这几天，怎么好像又瘦了。两人因为行程原因，已经有半个月没见面了。昌珉一看到允浩，立刻抛下他，屁颠屁颠地跑到在中面前打招呼。俊秀虽然难得地对在中露出了笑脸，不过这也是理所当然的。那个傻白甜，谁会讨厌他呢。简直就是组织的吉祥物嘛。有天正看着在中黏在允浩身边撒娇，突然视线被什么东西挡住了。这家伙，动作还真是一如既往的快。

“你还活着——”
“操。你当这里是什么地方。”
虽然有天作为艺人，平时也不怎么在意别人的眼光，但这毕竟是在组织的高层面前！俊秀猛地凑上来就是一个深吻，有天好不容易才把他推开，气急败坏地照着他那硬邦邦的后脑勺狠狠地扇了一巴掌。“啪”的一声脆响，打得他自己的手都麻了。昌珉在一旁吹了声响亮的口哨，在中则因为被允浩挡住了视线，好奇地歪着头想看清楚。刚走出走廊的其他高层们，反应也是各不相同。且不说这些，看着俊秀一脸不满地挠着被打疼的头顶，有天真怕他在这儿做出什么出格的事，急忙一把扯过他难得系得整整齐齐的领带，压低声音警告道：

“臭小子，就算发情也得看看场合吧。”
说完，有天站起身，修长的身影径直朝后门走去。听着身后传来的脚步声，有天看了看手表，眉眼间闪过一丝不耐烦。估计又要被经纪人念叨了。他心里漫不经心地想着。

***

“呃……”
有天双手死死地抓着窗台，纤细的手臂控制不住地颤抖着。身后的人像头发狂的野兽一样，一下又一下地猛烈撞击着，让他根本没有站稳的机会。他的身体被强行翻转，双腿被高高抬起，那粗硕的性器在毫无预兆地抽离后，又再次深深地捣入，有天忍不住发出了一声尖叫。

“操……你慢点……”
比下体火辣辣的疼痛更强烈的，是一股让他脊背发麻的巨大快感，这让他几乎失去了所有的抵抗力。每一次大腿用力拍打的声音都清晰可闻，夹杂着粗重的喘息声。有天臀部胡乱地靠在窗台上，娇嫩的皮肤已经被磨得生疼。明明很痛，但那句“拔出去”却怎么也说不出口，有天只能紧紧搂住俊秀的脖子，声音嘶哑地哀求道：地上。去地上……屁股痛。你个混蛋。原本毫无保留地横冲直撞的俊秀，听到这声哀求，忍不住轻笑了一声，然后像要吃人一样，狠狠地吻住了他的唇。明明催着他赶紧换地方，有天却依然热切地回应着这个吻，臀部还配合着他的节奏微微迎合。俊秀这才放过他，抱着他转移到了地上，大大地分开了有天的双腿。他占据了中间的位置，终于开始有节奏地、深深地律动起来。俊秀对有天的身体了如指掌，知道怎么做能让他最舒服，既然现在有了余裕，他自然要好好享受这场情爱。被俊秀分开双腿、只能用腰部迎合的有天，难耐地仰起了脖子。

“哈啊……”
滚烫的喘息消散在空气中。因为无处着力，有天只能死死抓住俊秀的双臂，声音里带着几分催促：
“操……别磨磨蹭蹭的……啊。”
“朴有天。”
平时做这种事的时候从来不怎么正经的俊秀，突然用低沉而认真的声音叫了他的名字。他坏笑了一下，然后直直地朝着最深处发起了猛攻。
“你夹得好紧。”
“狗……崽子。”
最终，有天只能举手投降，任由俊秀带着他在情欲的海洋里浮沉。

***

“你总是这样迟到，到底想干什么？朴有天，你有没有在听我说话？”
后穴依然火辣辣地疼，有天把候机室的椅子排成一排，趴在上面，敷衍地应了一声。这要是放在以前，不管经纪人说什么，他都是左耳进右耳出，现在真是长大了啊，朴有天。
“今天的脱口秀，成俊泰也会参加，你给我注意点言辞。”
反正朴有天走的就是这种桀骜不驯的人设，而且大家都知道他背后有黑道撑腰，平时也没人敢随便招惹他。不管跟谁一起录节目，只要他觉得不爽，顶多就是避而远之，谁也不会去触他的霉头。可是，经纪人今天为什么突然这么啰嗦？再加上刚才被俊秀折腾得够呛，那种被贯穿的错觉到现在还残留着，那里隐隐作痛。有天正烦躁着，突然愣了一下。等等，成俊泰？这名字怎么这么耳熟。为什么这么耳……
“听说他是执政党成议员的儿子，傲气得很。你别去招惹他，免得给自己惹麻烦。今天只要平安无事地录完……”
“操。”
“哐啷——”有天猛地站起身，原本排成一排的几把椅子被他撞得七零八落。成俊泰。以前他被迫去陪酒的时候，遇到的最变态、最恶心的一个人渣。因为那家伙靠着父亲的关系当上了部长检察官，有天一时没把他和这个名字联系起来。一个堂堂的部长检察官，跑来上什么脱口秀节目？有天习惯性地咬着指甲，这只有在他极度焦虑的时候才会出现，嘴里一连串地爆出各种脏话。操。刚接手有天不久的经纪人，看到他这反常的举动，虽然觉得有些过了，但也只当他是本性暴露，在心里暗暗咋舌。传闻说他是个仗着黑道势力飞扬跋扈的烂货。看来传闻也不全是假的。

***

“好的，今天我们就‘性骚扰案件处理的难点’这个主题进行了深入探讨。虽然是第一次参与录制，但成俊泰部长检察官为我们带来了非常多有价值的观点，再次感谢您的到来。请大家用热烈的掌声感谢他。下周我们将……”
长达五个多小时的录制终于顺利结束了。因为是讨论性质的脱口秀，嘉宾多，还有互动环节，所以比同时段的其他节目录制时间要长一些。虽然提心吊胆，但录制过程中并没有发生什么意外。不过，有天的神经依然紧绷着。在录制过程中，成俊泰虽然没有主动搭理他，但偶尔投过来的眼神，明显是冲着他来的。录影虽然顺利结束了，但有天一听嘉宾们提议去聚餐，立刻借口有其他行程溜了出来。只要成俊泰不在视线范围内，他就觉得不安。脏话已经到了嘴边。别人眼不见心不烦，这孙子倒好，只要一出现准没好事。因为经纪人被人在后面叫住，有天只能一个人穿过休息室的走廊。他只想赶紧拿上东西走人，正急匆匆地推开休息室的门，突然，他的头被人猛地往后一扯。那声马上就要脱口而出的惨叫被他硬生生地咽了回去，有天死死地咬住了嘴唇。从后面揪住有天头发、一脸狞笑的成俊泰，一把推开休息室的门，将有天拽了进去。

“气色不错啊？听说最近跟了个黑社会老大，日子过得挺滋润啊？”
“……操。”
双手不受控制地颤抖起来。这种不受控制的恐惧让他感到无比屈辱，心情更加烦躁。有天试图避开成俊泰的视线，转过身去。但这间休息室里有一半的空间都是镜子，他根本无处可躲。
“喂，朴有天。”
“……”
“不对，我是不是该叫你13号？”
有天的眉头紧紧地皱在了一起。操。他那原本空白的大脑里，现在只剩下这一句脏话。成俊泰这混蛋，当年到底是怎么折磨他的来着？记忆像是拼图一样，慢慢拼凑起来。片段闪回。啊，想起来了。有一次他因为反抗，被那家伙用啤酒瓶狠狠地砸了头。因为口交技术不让他满意，他还被拔掉过一颗牙。有天甚至……被绑住手脚，趴在地上，被迫接受那种变态的折磨。随着那些不堪回首的记忆越来越清晰，有天浑身发抖，艰难地回过头。成俊泰歪着头，像打量猎物一样仔细端详着有天，嘴角勾起一抹残忍的微笑，然后站直了身体。
“好久不见，看着你，我还真有点硬了。”
看着那张英俊的脸庞上浮现出的笑容，有天只觉得比魔鬼还要可怕。这种感觉，和当年一模一样。

***

“咳呃……”
有天痛苦地扭动着脸，想要把嘴里的东西吐出来，却被死死地揪住了头发。成俊泰揪着他的头发固定住他的头，强行把性器塞进他嘴里，直到发泄完。那些浊液从他张开的嘴里喷涌而出，溅得他满脸都是，原本就憋得通红的脸此刻更是狼狈不堪。胃里一阵翻江倒海，有天死死地抓住成俊泰的裤腿想要推开他，瘦弱的身体却无力地向一侧倾倒。成俊泰解决完生理需求，扯了张纸巾擦拭着下身，嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑。

“小子，这么多年了，嗓子眼还是那么浅啊。”
“咳啊……”
口水混着精液，有天把嘴里的东西全部吐在地上，身体因为剧烈的咳嗽而微微抽搐。
“既然是固定嘉宾了，以后见面的机会多着呢。”
成俊泰走到洗手池边洗了洗手，掏出手帕擦干，居高临下地看着几乎瘫倒在地上的有天，眼神里满是鄙夷和轻蔑。当年那个在自己手下哭喊求饶的玩物，现在竟然傍上了黑帮老大，还混出了名堂，真是世事难料。这小子。他从钱包里抽出一张名片，像扔垃圾一样扔在那个趴在肮脏的卫生间地板上、咳嗽不止的有天面前。

“光是这样，可解不了我的馋。”
“咳……”
“要是你不想让那个黑帮老大去吃牢饭，就给我放聪明点。”
留下这句充满威胁的话，成俊泰转身离开了。听着那渐行渐远的脚步声，有天死死地盯着那张名片，仿佛要把名片抠进肉里一样，用力地把它攥成了一团。操。一直强忍着的眼泪，终于大颗大颗地掉了下来。

***

对有天来说，成俊泰就是他的克星。当初他刚被迫开始陪酒的时候，至少恩客和时间还算固定。可自从俊秀被“流放”到日本，有天彻底沦为泄欲工具后，他就成了那些人随时随地发泄的玩物。根本没有选择的余地。有时候是那些嗜血如命、残暴无度的黑帮小弟，有时候是被叫去参加那些暴发户少爷们的淫乱派对。成俊泰，就是有天在一次臭名昭著的药物派对上遇到的。在所有被叫去的人里，只有有天在没有使用药物的情况下，硬生生扛下了他们所有的变态折磨。或许是因为这个，成俊泰对他产生了浓厚的兴趣，从那以后便成了他的“常客”。当然，每次都带着那群同样变态的朋友。普通的性爱对他们来说早就索然无味了。他们追求的是更加刺激、更加暴力的感官体验，而女人根本满足不了他们。只有在这些男人身上肆意发泄，不用承担任何后果，才能满足他们扭曲的征服欲。他们的暴行没有底线。被叫去的人，有一大半都是被抬出来的。五星级酒店的总统套房里，总是充斥着绝望的呜咽和凄厉的惨叫。有天在那里，整整熬了一年。他一直都是成俊泰的专属猎物，身体早就对他的暴力产生了条件反射般的恐惧。只要一站在他面前，就会控制不住地发抖，这就是被长期折磨留下的后遗症。有天推掉了所有的行程，把自己严严实实地裹在被子里，缩成一团。他的指甲已经被自己咬得血肉模糊。绝对不想再看到那个人了。操。就算金俊秀那个王八蛋被他咬死，或者去吃牢饭，他也绝对不想再面对那个人了。不知是冷汗还是眼泪的液体，顺着鼻梁不停地流下来。虽然不想承认，但有天知道，他害怕他。操。有天怕他怕得要死。眼前一片漆黑。不管金俊秀会落得什么下场，有天现在只想逃离那个人。操。他恨透了这样自私、懦弱的自己，恨不得立刻杀掉自己。


“大叔，我爱你。”

“……”

“我爱你。”

捂着脸庞和双眼的手掌湿润了。透过指缝流出的泪水，也浸湿了在中的掌心。在中拉下允浩的手，在那双湿漉漉的乌黑眼眸中，倒映着允浩因强忍情绪而僵硬的脸。湿润的睫毛间，透露出无法掩饰的悲伤。在中凑上前，在那双眼睛上印下一吻。允浩缓缓闭上了眼睛。如果爱上你是我犯下的罪，那么这惩罚未免也太甜蜜了。甜得让人心碎。然而，这惩罚为什么不是降临在我的头上，而是要让你来承受？

***

组织的势力庞大得令人咋舌。虽然基础是前任首领打下的，但真正建立起严密体系并巩固这片江山的，却是郑允浩。俗话说，靠鲜血建立起来的基业，必然也要用鲜血来洗刷。在这庞大的势力阴影下，帮派间的火拼在所难免，这是黑道的生存法则，也是无法逃避的宿命。刚从香港回来的俊秀，连口气都没喘，就得马不停蹄地经由釜山转机飞往日本。虽然嘴上骂骂咧咧，但俊秀办事向来雷厉风行。这次，他把有天也带上了。正好有天为了准备单曲专辑，也需要飞一趟日本，两人索性就同行了。在经纪公司安排的招待宴上，唱片公司的老板借着酒劲对有天动手动脚。有天倒是一脸无所谓。摸两下屁股又不会少块肉，再说了，旁边经纪人那张吓得惨白的脸，他早就看腻了。金俊秀最近忙得脚不沾地，忙得连轴转。就他那点智商，还搞什么海外扩张啊。话虽如此，但能在短短一年半的时间里，砍下日本黑帮头目的脑袋，将整个黑帮势力瓦解的男人，金俊秀的实力绝对不容小觑。在组织里，他是公认的二把手。只要他想，就算是要扳倒郑允浩，也不是没有可能。当然，那种情况只会是两败俱伤的同归于尽。有天根本没把那个捏他屁股、甚至还想得寸进尺的老色鬼放在眼里，只是专心致志地吃着眼前的寿司。因为要跟一帮工作人员开会，他这一整天就只喝了几盒饮料。这会儿早就饿得前胸贴后背了，哪还有心思管别的。这什么破公司，简直是在压榨劳动力，当是给模特减肥呢！

原本打算在乡下老家舒舒服服过完整个暑假的在中，因为允浩工作太忙，实在按捺不住思念，不到一个月就跑回了首尔。看着那小子一见面就笑得像朵花似的，嘴里还不停念叨着“想死你了”，郑允浩觉得自己真是祖坟冒青烟了。金在中这傻小子，到底看上他哪点了。为了这么个冷血无情的混蛋，谈个恋爱不仅被切了手指头，还被卖到日本那种鬼地方。受了这么多苦，居然还能死心塌地地爱着他，郑允浩真是百思不得其解。这事儿要是搁在有天身上，估计早拿刀砍人了。有天的脾气向来火爆。当初满怀对音乐的热爱去参加试镜，结果却被告知，自己能入选根本不是因为唱歌好听，而是因为那张脸。这让他觉得憋屈透顶。公司完全无视他的想法，逼着他唱那些俗不可耐的口水歌，跳那些滑稽可笑的舞蹈。他年轻气盛，据理力争，结果得罪了高层，最后竟然沦落到了被逼去陪酒的地步。操。这世道真他妈脏。为了生存，他只能咬紧牙关死撑。

那个叫金俊秀的王八蛋，在他横插一脚之前，有天的日子虽然难熬，但也算勉强过得去。他想着，只要自己曲意逢迎，等那些人玩腻了，自然就会放过他。结果金俊秀非要来充好人，反而把事情闹大了。被一群黑衣保镖按在地上往死里打的时候，有天真的以为自己这次死定了。眼前阵阵发黑，他怎么也没想到，自己这悲催的二十年人生，竟然要以这种方式草草收场，委屈得眼泪都快掉下来了。看着金俊秀在他面前像疯狗一样反抗，有天忍不住破口大骂。操。要救人就拿出点真本事来，自己都泥菩萨过河自身难保，还充什么大尾巴狼。金俊秀那家伙身上也是青一块紫一块，伤痕累累。有天委屈得想哭。自己上辈子到底造了什么孽，老天爷要这么折磨他？被人当成玩物一样肆意蹂躏还不够，现在还要被活活打死？如果可以，他真想指着老天爷的鼻子骂娘。金俊秀你这王八蛋，你老大让你干嘛你就干嘛，答应得挺痛快，现在怎么连还手的力气都没有了？让你别惹事你非要惹，这下好了，搞得大家一起送死！操，你别乱动了！你那张脸本来就难看，再打就更不能看了。你再这么挨打，真的会被打死的，你个混蛋。

他哭得泣不成声。看着金俊秀那张比傻子还要憨厚的笑脸，有天心里刚刚升起的一丝感动，瞬间就破灭了。那个混蛋自己跑去日本避风头，留下有天一个人在这个肮脏的圈子里继续做皮肉生意，过得生不如死。你这个白痴，像我们这种烂命一条的人，还谈什么狗屁爱情。说出去也不怕人笑掉大牙。操。好几次他都想干脆一死了之，可每次都被心底的一股不甘心拉了回来。金俊秀，你要是敢死在日本，我做鬼也不会放过你，就算是追到地狱也要把你的蛋给踢爆。给客人当完泄欲工具，他一边给红肿不堪的后穴涂着黏糊糊的药膏，一边趴在洗手池上嚎啕大哭。那眼泪，流得真他妈窝囊。混蛋。想他想得让人心烦意乱。金俊秀。只要你活着回来。只要你全须全尾地回来，我就原谅你。你个没良心的王八蛋。他一边呕吐着被射在体内的精液，一边看着脑海里那张阴魂不散的脸，哭得撕心裂肺。

“那就拜托您多多关照了。”
“呵呵，好说好说，只要你乖乖听话，以后的路还长着呢。”

这话里的弦外之音，经纪人听得直冒冷汗。有天却连眼皮都没抬一下。反正这些男人，没一个好东西。既然那么缺女人，干嘛不去抱那些艺伎。有天恭恭敬敬地鞠了个躬，转身离开的那一刻，脸上的表情瞬间阴沉下来。操。真是恶心透顶。那老色鬼摸来摸去，他只觉得一阵反胃。该不会是弄出淤青了吧？要是被金俊秀看到，那家伙又得发疯了。手机响了。金俊秀发来短信，说大概凌晨四点才能回去。有天随手回了一句“随你便”，然后冷笑了一声。这就是金俊秀那不为人知的冰冷一面。平时像条小狗一样粘着他、脾气火爆的金俊秀，骨子里其实是个极其可怕的男人。在有天接触过的所有人里，他也是最危险的一个。那副无害的面孔下，隐藏着深不可测的残忍。当有天亲眼目睹他毫不留情地将几个财阀家的纨绔子弟打得满地找牙时，他真的想逃。虽然他那双发抖的腿根本跑不远，但那一刻，他觉得自己就像是站在猛兽面前的幼兔，只想离这个男人越远越好。

——放开他，老大。

那声音冰冷得令人毛骨悚然。然而，当有天对上他的眼神时，眼泪却夺眶而出。这个可怜的家伙。金俊秀也不想过这种刀口舔血的日子吧。他也不想在泥潭里挣扎求生吧。可是，有些人生来就注定了要在泥泞中摸爬滚打。母亲是个随便什么男人都能上的娼妓，父亲是谁连他自己都不知道。他从小靠着乞讨为生，后来被黑帮老大看中，成了一个只会用拳头说话的打手。他人生中的第一次杀戮，就是杀死了那个强暴他母亲的肥猪。他也不想变得如此心狠手辣，可命运逼得他无路可退。所以，我们都是生活在阴沟里的垃圾。我们谁也救不了谁。那天，两人像野兽一样疯狂地做爱，有天一直哭个不停。他心疼俊秀，也心疼自己这个连同情别人都没资格的可怜虫。像我们这样的人，真的配拥有爱情吗？那种哪怕只是在阳光下手牵手散步，都会觉得幸福的、平凡的恋爱？操。光是想想那种画面，他都觉得幸福得想哭。

***

睡梦中，一阵突如其来的寒意让有天猛地惊醒。一个黑色的剪影正压在他身上，双手不安分地四处游走。从那熟悉的体型和触感，有天立刻认出了是俊秀。为了方便俊秀脱衣服，他配合地抬了抬臀部，惹来俊秀一声轻笑。你这混蛋倒是挺享受。两人已经快一个月没做了。俊秀的精力，简直旺盛得异于常人。有天第一次听说俊秀以前从来没碰过女人时，震惊得下巴都快掉下来了。天呐，真的假的？！他笑得肚子都疼了。也就是说，在遇到有天之前，这小子一直是个处男。问他难道从来没有过那种冲动吗，他竟然说，一看到那些在自己面前张开双腿的女人，他就会想起自己的母亲，所有的欲望瞬间烟消云散。可怜的家伙。从那以后，俊秀就只抱过有天一个人。他说就算去了日本，也从来没碰过别人。一方面是因为要拼命在黑道里厮杀，没那个闲工夫；另一方面，他这个血气方刚的大男人，不知道为什么，竟然只对有天一个人有反应。这下可苦了有天。特别是像这样隔了很久才做一次，事后他绝对要瘫在床上一天。不过，有天从来没有拒绝过俊秀。虽然他也会一边骂骂咧咧地喊着“轻点，痛死了！”，但如果俊秀真的停下来，他反手就是一巴掌拍在俊秀后脑勺上。所以现在，俊秀也学聪明了，就算有天喊破喉咙，他也绝对不会停下来。进入的过程很顺利。因为知道俊秀今晚会来，有天睡前特意清理了肠道，还涂了厚厚的润滑剂。如果不这么做，他怕自己的身体会被折腾散架。呼，哈。随着呼吸越来越急促，两人的动作也越来越激烈。有天难耐地扭动着腰。因为还不太熟练，这个吻让他有些喘不过气，但他依然舍不得推开。他们每一次做爱，都像是在拼命证明对方的存在。没错。除了彼此，他们在这个世界上再也找不到第二个能拥抱自己的人了。作为一个被父母抛弃的孤儿，有天是被重新“出口”回韩国的。这操蛋的人生。你这混蛋，一定要活得久一点啊。你要是活得够久，我也能跟着多活几天。可怜的家伙。你受伤了都不会喊疼吧？所以才会天天不要命地往前冲，带着一身刀伤回来。俊秀曾经说过，他最大的愿望就是能有一个家。现在，他的愿望实现了。有天成了他移动的避风港。虽然这个避风港偶尔会受伤流泪，偶尔会大吵大闹，甚至还会爆粗口，但两人在床上的契合度，绝对是天衣无缝。俊秀搂着一边哭一边低声喘息的有天的脖子，从一旁抽出一枚新的避孕套换上。脱下的旧套套里，浓稠的白色液体顺着缝隙流了出来。俊秀伸手安抚着有天痛苦的地方，那原本就敏感的部位立刻有了反应。随着俊秀的律动，有天疯狂地摇晃着身体，发出破碎的呻吟。他们身上散发出的热气，让整个酒店房间都变得雾气蒙蒙。他们的爱情，就像这雾气一样，总是让人看不清前路，总是伴随着血与泪的潮湿。

***

在中呆呆地盯着手机屏幕，然后“啪”的一声合上翻盖，双手抱住了膝盖。他将下巴搁在膝盖上，拿起被调成静音的电视遥控器。在闪光灯和记者们的长枪短炮中，因牵涉到之前的仁川毒品走私案，被作为参考人传唤的男子，正被警察押解着走进大楼。这已经是第二天了。屏幕里的记者不断重复着这个画面，解说着原以为会因为参考人的出现而取得突破性进展的调查，在两天后的今天依然毫无头绪，甚至连确认事实都困难重重。在中紧紧地盯着镜头里只是一闪而过、很快便消失在门内的俊秀的侧脸，按下了电源键。伴随着“哧”的一声，巨大的显像管瞬间黑屏，取而代之的是在中自己的倒影。他默默地凝视着屏幕里的自己，手指又开始不安地摩挲着手机。昨晚虽然和允浩通了简短的电话，但怎么也联系不上昌珉和有天。组织的高层被抓了进去，内部肯定乱成了一锅粥，这也是可以想象的。在中也是昨天在去学校的路上接到通知，被迫原路返回了家。守卫这栋大宅的保镖增加了一倍，在中也被禁止外出。他知道，这是为了以防万一。可是……现在最危险、最揪心的应该是有些吧，偏偏又联系不上，这让他更加担心了。问保镖，得到的回答永远是“不清楚”。允浩那边也一直联系不上。只要乖乖等着就好了吗？如果这次的事件闹大，连允浩也牵扯进去了的话……在中懊恼地将额头“咚”的一声磕在膝盖上。真是个笨蛋。现在被抓进去的明明是金室长，有天也联系不上……我居然还在担心自己。在中在心里暗骂了自己几句，又“咚咚”地磕了几下额头，好半天才用手掌揉着红肿的额头从沙发上下来。他一边在心里默数着守在屋里的保镖人数，一边朝厨房走去。一定会没事的。肯定会没事的。只要大家吃饱喝足，好好睡一觉，乖乖等着，大叔一定会回来的。然后金室长和有天也会告诉我他们都没事。如果情况真的糟糕到那种地步，允浩肯定会第一时间把他转移到安全的地方。这就是允浩。讽刺的是，在中正是通过这种方式，来确认自己目前的处境是安全的。

***

“摸不清对方的意图。”

允浩并没有把这归咎于尹秘书的无能。事实上，连允浩自己也摸不透对方的底细。在仁川那边负责交易的根本不是俊秀。俊秀负责的是日本那边的业务，他在国内的主要交易地点是釜山和济州岛。更重要的是，仁川那起毒品走私案，根本不是他们组织干的。可即便如此，检方还是把俊秀当成了重要参考人。而两天过去了，检方那边却连个屁都没放，既没有提出交易条件，也没有任何官方通报。把一个和案子八竿子打不着的组织高层抓进去，通常是为了要挟什么。可是，检方却没有任何动静。

“李会长那边也没有任何动静。”

组织内部已经展开了调查，但这两天下来，依然一无所获。仁川走私案的主谋，是李会长手下的一个小帮派。他们调查了检方和李会长之间的关系，但并没有发现什么明显的利益输送。最关键的是，如果这件事真的和李会长有关，他早就该跳出来叫嚣了。可是，李会长那边安静得很，检方也同样悄无声息。在完全摸不清对方意图的情况下，虽然已经采取了所有能采取的防范措施，但总觉得哪里不对劲。负责这起案子的检察官背景也很干净，查不出什么问题。但是，他的上级指挥系统可就不好说了，甚至可以说，问题大得很。理清了思绪，允浩转头看向站在检察厅狭窄等候室里的尹秘书和昌珉，刚准备开口，门突然被推开了。

“哟——老大。”

是俊秀。他依然穿着被抓进去时的那身休闲西装，除了看起来比两天前稍微有些憔悴和疲惫之外，似乎并没有受什么苦。

***

——既然你因为毒品走私进去了，那下一次会以什么罪名进去呢，我可说不准。绑架？强奸？还是杀人？能给他安的罪名，可是要多少有多少。你回答我，这次他能平安无事地出来，那下一次呢？他还能这么幸运吗？
——放了他。只要你放了他，我什么都听你的。别碰他。
——哈哈哈，光是这样可不够。你得让我再爽一点才行啊。

成俊泰的狂笑声在耳边回荡，有天的脸渐渐扭曲，他用冰冷的手掌捂住了自己的脸。

***

看来在被拘留期间，俊秀并没有受到什么非人的待遇。他气色还算不错，把身体深深地陷进汽车座椅里，摸了摸瘪下去的肚子，嘟囔了一句：

“饿死了。”

允浩问他要不要顺路去喝碗雪浓汤，俊秀却摇了摇头。他烦躁地摆弄着手里的手机，眉头紧锁。

“怎么不接电话啊。”
“谁？朴有天？”
“嗯，不是说和手下们在一起吗。”
“你给英俊打个电话试试。”

允浩话音刚落，俊秀立刻拨通了号码，那张原本就皱着的脸，此刻更是拧成了一团。还没等问清事情的来龙去脉，就先急吼吼地询问有天的状况。联系不上他，俊秀显然急坏了。英俊似乎接了电话，电话那头传来一阵急促的声音。说了没几句，俊秀原本拔高的音量渐渐低了下来。挂断电话后，俊秀盯着手机屏幕上作为背景桌面的有天的脸。允浩问他对方怎么说，俊秀不好意思地笑了笑，弯起了下垂的眼角。

“说他正在睡觉呢。”

***

把俊秀送到公寓楼下，在回家的路上，允浩分别向尹秘书和昌珉下达了指令。必须更深入地挖掘检方高层的关系网，查清与其他组织的关联。大家一致认为，检方绝对不可能无缘无故地抓走金俊秀。当被问及该如何向金室长汇报时，允浩只说了一句“让他明天直接向我汇报”，便下了车。他微微睁大了眼睛。在中竟然代替了保镖的位置，亲自撑着伞在雨中等他。

***

腿有些发麻。确认允浩已经熟睡后，在中在他的眼皮上轻轻印下一吻。然后小心翼翼地掀开被子，双脚落地。允浩在床事上从来不会强迫他，也不会横冲直撞，但在做完之后，在中的腿总是会莫名地发麻，大腿上也会留下淤青。今天他怕大叔担心，硬是忍着没表现出来，直到他睡熟。每次做完，允浩都会亲手帮他清理身体，有时候甚至会帮他洗澡。但今天看着他那么疲惫，在中轻声说了句“没关系”，便钻进了他怀里。大叔一定也吓坏了吧。金室长对他来说，可是情同手足的兄弟。当大叔告诉他俊秀已经平安无事，有天也安然无恙，并将他紧紧拥入怀中时，感受着那颗不安跳动的心，在中除了紧紧地回抱住他，什么也做不了。悄悄地走出卧室，在中在柔软的沙发上坐下，伸直了双腿，用双手用力按压着自己骨瘦如柴的大腿和小腿。屋子里太安静了，以至于为了放洗澡水而打开的水龙头声，隔着紧闭的浴室门都能听得一清二楚。要是把大叔吵醒了怎么办。想到这里，在中停止了按摩，关掉了水龙头，回到卧室想看看情况。

“！！！”

一个黑影突然出现在面前，吓得在中差点尖叫出声。本来就发麻的双腿瞬间软了下去，在中一个踉跄。允浩眼疾手快地一把搂住他的腰，温热的呼吸喷洒在在中的后颈上。

“半夜不睡觉，瞎折腾什么呢。”
“……大叔。”
“吓到了？”
“嗯。”

看着在中吓得眼眶里都盈满了水汽，允浩用大拇指轻轻帮他拭去，低声说了一句：“至于吓成这样吗？”在中摇摇头，否认自己哭了。允浩轻轻抚摸着在中的背，顺手打开了灯，问他是不是想洗澡。看来，真的是水声把他吵醒了。在中有些懊恼地点了点头。允浩将他搂在身侧，穿过客厅，指尖轻轻碰了碰在在苍白的脸颊，问他：“怎么这副表情？”

“本来不想吵醒大叔的。”

“你不在，我就醒了。”

“半自动的？”

“是全自动。”

在中低声笑了起来。浴缸里的水还没放满，允浩让在中坐进去，自己则打开水龙头，随后在浴缸边缘坐了下来。他身上那件随便打了个结的浴袍微微散开，若隐若现地露出结实的胸肌。在中呆呆地仰头看着，随即像是为了掩饰什么似的，揉了揉鼻尖，垂下了视线。

“大叔，你好色情哦。”

“？”

对于这突如其来的话语，允浩先是露出了疑惑的神情，等反应过味来后，忍不住嗤笑出声。

“论这个，我哪比得上你啊。”

“……”

听到允浩的反驳，在中蓦地睁大双眼，这才低头看向自己的身体。暂且不说现在是不着寸缕的状态，单是他全身上下那些红红紫紫、由允浩留下的痕迹，就足够让人面红耳赤。在中涨红了脸，曲起双腿抱在胸前。

“别看啦。”

允浩没有说话，只是笑着，轻柔地抚摸着在中被水汽打湿的头发。接着，他的手顺着在中微微发颤的肩膀、背部，一路抚摸到那微微凸起的蝴蝶骨，又轻轻摩挲着在中蜷起的双腿，最后在他的发顶印下一个吻。

“很疼吗？”

“……”

原来他都知道啊。
一种难以言喻的酸楚与感动瞬间涌满胸腔，在中摇了摇头，轻声呢喃：

“只有一点点而已。”

允浩点了点头，但表情却显然是一点也不相信他的话。他温柔地抚摸着在中膝盖下方的位置。明知道这具身体稍微受到一点刺激就会轻易留下淤青和痕迹，但真看到了，心里却还是不好受。哪怕是在中自愿被他抱，他也不想以让对方感到痛苦的方式去占有。

“大叔。”

“嗯。”

“我爱你。”

“嗯，我也爱你。”

是不是又读懂了我的心？面对在中突如其来的告白，允浩小心翼翼地将他拥入怀中，落下亲吻。他真心希望，自己所触碰到的每一个地方，自己渡给在中的每一次呼吸，都能治愈他身上的伤痛。

***

考试结束后的校园，早早就弥漫起了假期的氛围。原本熙熙攘攘的校园，因为学生们自发旷课或是已经结课，人数比例直线下降，显得空荡荡的。东镇似乎对自己的考试成绩相当满意，正一脸欣慰地请客吃着食堂的套餐，可突然间，他的表情变得十分古怪。那是一种既非生气也非神经质的陌生表情，通常只有在那些喜欢找茬的家伙靠近时，他才会露出这种神色。在中顺着他的目光疑惑地转过头去，下一秒，脸上瞬间绽放出喜悦的光彩。

“有天！”

在中一眼就认出了那个戴着几乎遮住半张脸的墨镜的有天，高兴地挥起了手。

东镇很懂得察言观色，推说自己还有约便把位置让了出来。在中向他道了谢，正想把有天拉到自己身边的座位上，却短暂地犹豫了一下。就这短短片刻的功夫，有天出现的消息似乎已经像长了翅膀一样传开了，宽敞的学校食堂里开始涌入越来越多的人。有天一眼看穿了在中心里的顾虑，轻笑了一声，一把抓住在中的胳膊，用力将他拉向自己。“哎哎——”在中发出一声低呼，毫无反抗之力地被拽着走，好不容易才跟上他的步伐，微微歪了歪头问道：

“我们要去哪儿啊？”

“汉江？”

“好啊。”在中轻声应答着，将那双漂亮的眼眸笑成了弯弯的月牙。

***

在小卖部买了两罐热咖啡和两根热狗，两人随便在汉江边的草坡上找了个地方坐下。大概因为是工作日，人并不算多。但偶尔还是能看到散步的、躺在草坪上看书的，以及慢跑的人们。

“你还好吗？”

“有什么不好的。”

“你脸色看起来很差。”

“你也不遑多让吧，最近还会做噩梦吗？”

面对有天的反问，在中惊讶地眨了眨那双大眼睛，没有说话。有天只是微微牵动了一下嘴角算作是笑，随后将易拉罐咖啡送到了嘴边。

“一群混蛋。”

“？”

“郑允浩也好，金俊秀也好，都是一群混蛋。”

“……”

有天用力捏紧了手里的易拉罐，回头看了一眼守在他们周围的那些保镖，一阵风擦过他的太阳穴。在中静静地望着有天无力飘动的发丝和衣角，眼神逐渐变得幽暗而深远。

“派这种家伙跟着，以为就能解决一切问题了吗？妈的，既然保护不了，一开始就不该招惹我们。”

“有天。”

“爱情？听起来多美好。可人一旦死了，这一切又有什么用？如果两个人只能拼了命地感受痛苦，那还算什么爱情！那个该死的老大当初就不该死，他不该把我重新交还给金俊秀。就算要惩罚我，也不该连金俊秀一起惩罚！只有那样，我才能不去爱他，而是去恨他、怨他、诅咒他啊！如果两个人承受着同样的痛苦，我连肆意怨恨他的资格都没有了。如果非要拆散我们，就应该只惩罚我一个人才对！”

“……”

有天停了下来，平复着呼吸，视线死死地钉在缓缓流淌的汉江上。如果被送到日本的只有我一个人，如果大叔没有被送到上海，只有我遭遇了那样的事……我还能继续爱大叔吗？在中深深地共情了有天话里的含义，眼中漫上了浓重的悲伤。

“可即便如此，你还是会爱他的。”

“……”

“所以你现在才会这么痛苦啊，有天。”

顺着漆黑的墨镜下方，泪水滑落至下巴，最后无力地坠落在风中。有天就这样一言不发地流了很久的泪，这才转头看向一直默默守在自己身边的在中。在中用那双仿佛盛满了清澈天空般纯净的眼眸注视着他，随后伸出双臂，轻轻将他拥入怀中。

“你幸福吗？”

“至少不觉得不幸。”

“连家人都抛弃了，把你的人生、你的未来全都抛弃了才走到这一步，如果不幸福得要死，那也太亏了吧。”

“我本来也是这么以为的，但后来发现，并不是那样。”

“这个世界真是不公平。”

“我不知道。但是，也许正是因为这样，老天爷才把大叔赐给了我。”

“……”

“为了让这一切，显得稍微没那么不公平吧。”

哪怕是在这种时候，你的心里也只有你的大叔。有天苦涩地笑了笑，将鼻尖埋进在中的肩膀。我该怎么办呢。呼啸的冷风如利刃般划过他冰冷的脸颊。我该怎么办呢。丢下这个只会傻傻握着我的手、对我微笑的你。
干涸的泪痕已经被风彻底吹干。有天短暂地闭上了双眼。在走向绝望的深渊之前，就这一刻，他将自己的悲伤与痛苦，短暂地寄托在了这个拥抱的温度里。

***

他擦掉手上的血迹。俊秀用一块皱巴巴的破布擦拭着沾满鲜血的双手，回忆起往事，脸上却没有任何感情波澜。
是从什么时候开始，自己对所谓仇恨、所谓绝望逐渐变得麻木的呢？是只要给药和酒，连对自己儿子也能张开双腿的无可救药的母亲？还是亲手杀死了那个强暴母亲的混蛋，却又眼睁睁看着母亲以同样的方式死在自己面前的时候？
记忆已经不准确了。记忆这种东西总是如此，那些本该随风而逝的东西像水蛭一样紧紧吸附在灵魂上怎么也甩不掉，而那些明明必须铭记的事，却像是长了翅膀一样飞得无影无踪。
我啊，一直过着这种不知绝望、不懂仇恨、不辨悲伤、不明痛苦，也感受不到喜悦的人生呢。
俊秀低头看着自己那双被血水浸透却依旧没有一丝颤抖的手，嘴角微微向上勾起，仿佛在嘲笑自己的人生。已经数不清这是第几次杀人了。如果就这么死了，恐怕连地狱都会拒收吧。一种胸口被彻底掏空、仿佛整个人都要虚无飘散的危机感袭来。俊秀掏出一根烟咬在嘴里，指尖突然传来了一阵沉闷的手机震动声。

—— 我们该去哪儿呢。

电话那头的声音低沉而沙哑，透着陷入极致绝望的死寂。俊秀将刚吸了一口的烟夹在指缝里，就地蹲了下来，试图扯出一个笑容。

—— 告诉我，金俊秀。

我们，现在该去哪儿呢？
那急促的喘息声清晰地传了过来。你是在哭吗？还是在艰难地吐出最后一口呼吸？俊秀甚至没有察觉到顺着自己脸颊滑落的眼泪，他用力扬起嘴角，开了口。

“无论去哪儿都好。”

只要是和你一起。
无论是地狱，还是天堂，应该都不算太坏吧。

***

在中呆呆地看着敞开的玄关门外挤满的黑衣组织成员，好半天才回过神来。一股寒意同时袭来，在中瑟缩了一下身子。其中一个人走上前来，拿了一件外套披在他肩上，再次催促道：

“少爷，您现在必须马上离开。”

“……大叔……”

在中刚想询问允浩的下落，却又紧紧闭上了嘴。他强忍着双腿的颤抖，垂下了眼眸。那些人甚至不给他换衣服的时间，急匆匆地将他往外拖。被拉出房门的那一刻，在中回头看了一眼。夜色深沉，宽敞的室内一片昏暗。直觉告诉他，他再也回不到这个地方了。

“我们会送您去港口。因为航空路线容易被追踪，只能放弃。在到达目的地之前，这两个人会负责保护您的安全。等到了那边，会有专属的随行人员接应。您需要在安全屋里待上半个月到一个月左右……”

一个手下正紧张地连珠炮似的交代着准备好的话，却突然睁大了双眼。在中对上他的视线，弯起眼眸，拿出一条手帕，用力按在了他的额头上。

“流血了。”

“……少爷。”

“嗯。”

“请您等着——我们一定会带您走的。”

“……”

“老板他，一定会亲自去接您的。”

在中露出了一个仿佛随时会哭出来的笑容。好，一定，一定要把他带到我身边。他轻声呢喃着。
然而下一秒，“轰隆”一声巨响，正在疾驰的汽车突然腾空飞起，狠狠地翻倒在地。

***

“……”

巨大的冲击力让在中短暂地失去了意识，等他艰难地睁开双眼时，鲜血流进了眼睛，让视线变得一片模糊。透过破碎的玻璃，他看到了刚刚还在向他保证“一定会把老板带到您身边”、任由他擦拭伤口的那个手下——此刻，对方的脸已经被挤压得血肉模糊，死在了他身边。
看着这惨烈的死状，在中想要尖叫，可喉咙里发出的只有剧烈的喘息声。一点声音也发不出来。流淌的鲜血与眼泪混合在一起，被稀释成了淡红色。在中微弱地啜泣着，模糊的视野里出现了几双皮鞋。在被撞得粉碎、正冒着黑烟的车前，那几个人低声交谈了几句。其中一人弯下腰，顺着破碎的车窗缝隙向里张望。当他发现被车体死死卡住、只能勉强维持呼吸的在中时，露出了满口黄牙，咧嘴笑了起来。

***

—— 老大，我撑不下去了。

允浩低头看着自己的手掌，没有说话，随后用双手捂住了脸。
朴有天死了。还有，金俊秀也……

—— 到极限了。我真的……撑不下去了。

俊秀的一只手里提着沾满鲜血的棒球棍，另一只手里夹着染血的香烟。在他的脚下，是成俊泰脑袋被彻底砸碎的尸体。

—— 朴有天呢？

俊秀仿佛疲惫到了极点，靠在桌子上吐出一口惨白的烟圈，露出了一个微弱的笑容，指了指那扇破碎的窗户。

—— 在那儿。

—— ……

—— 应该在下面某个地方吧。

当俊秀赶到的时候，成俊泰其实已经死了。发现成俊泰心脏被捅了一刀死在那里时，俊秀发出了绝望的咆哮。他抓起散落在旁边的棒球棍，高高举起，一次又一次。直到成俊泰的脑袋被砸得血肉模糊，连原本的轮廓都认不出来，他才停下手。这家五星级酒店宽敞的套房里，曾经充满了有天遭受折磨时发出的惨叫，而最终，有天杀了他。
然后，有天纵身跃出了那扇破碎的窗户。
在跃向他平日里最喜欢看的、倒映着首尔夜景的汉江之前，有天犹豫过吗？还是说，他只是单纯地想和俊秀道个别？又或者，两者皆非。

—— 对不住了，老大。

烟头的火光熄灭了。俊秀深深地吸了最后一口，释然地笑了。随后，他抡起手中的棒球棍，狠狠地砸向了自己的脑袋。
脑浆崩裂，俊秀的尸体却依然残存着温热。允浩将那具尸体拖到了窗边，低头看着俊秀那张被血水浸透的脸。
你是为了带走他，为了带走那个没有你就无法独自活下去的家伙……才这么做的吗？
已经死去的俊秀无法给出回答。允浩将毫无知觉的俊秀扔出了窗外，凌厉的寒风迎面扑来。

***

成俊泰的父亲与李会长的黑帮势力联手，像疯狗一样成群结队地涌了过来。
用自己的方式为俊秀和有天料理完后事，并立刻将在中和周围人转移避难后，允浩从口袋里掏出手套戴上。虽然组织里的手下倾巢出动，但这片区域已经被彻底孤立。是他亲手将这些人诱导到这里的。
是时候做个了断了。
他不擅长打斗的尹秘书和昌珉退到了后方，他们还有各自需要履行的职责。允浩面无表情地俯瞰着大楼外蜂拥而至的警察和黑衣人群，手不自觉地抚上了胸口内侧。无论在上海还是在任何地方，只要在中不在身边，他都会随身携带那个代表着过去的痕迹。粗糙的触感在掌心摩挲。
有人说，痛苦经过时间的沉淀也会变成回忆。
但直到现在，看到在中被切断的无名指，允浩的心依然会痛。他脑海中短暂地浮现出在中那张清秀的面庞，随后迈开脚步向楼梯走去。
为了走向你，我还需要牺牲你多少东西呢？

***

意识依然混沌。在中努力想要睁开沉重的眼皮对焦，却怎么也做不到。既然眼睛看不清，那萦绕在耳边残酷的厮杀声，已经足以让在中明白自己此刻身处何地。
有人粗暴地用手擦拭着在中沾满鲜血和眼泪的脸颊。这样来回擦了几次，他的视线才终于恢复了焦距。
眼前完全是修罗场。看着这仿佛人间炼狱般的景象，在中痛苦地皱起脸，眼泪夺眶而出。
大叔。
鲜血飞溅，泥水四溅，碎肉横飞。而那场杀戮的中心，正是允浩。他像个嗜血的恶鬼，死死咬住对手的咽喉绝不松口，轻而易举地折断别人的命脉。
大叔。在中在心底呼唤着他。
我所经历的时光，和他所经历的岁月，实在是太不一样了。截然不同。
因为失血过多，在中的脸庞惨白如纸，眼泪止不住地往外涌。就在这时，耳边传来了原本紧闭的车门被强行拉开的声音，紧接着是某个人气急败坏的怒吼。

“你放什么狗屁！！！刚刚还围得严严实实的条子，怎么连个招呼都不打就撤了？！给成议员打电话！！！！”

“可是会长……议员那边也联系不上……”

“你这个狗崽子！！！！”

砰！李会长随手抄起什么东西砸向手下，然后一把粗暴地揪住勉强只剩一口气在呼吸的在中的衣领，将他拽了出来。

“郑允浩，你这条泥鳅一样的狗杂种！！你以为这样你那小崽子就能逃得掉吗？！你以为这就完了？！！！”

“呃啊……”被李会长粗暴地拖出车外，在中猛地咳出了一口鲜血。刚才车子翻倒的时候，身体里似乎有什么地方受了重伤。但李会长丝毫不在意，他将在中拖到外面，声嘶力竭地仰天怒吼。

“郑——允——浩——！！！！！”

砰——！
随着一声震耳欲聋的枪响，子弹射向天花板，原本扭打成一团、在地上翻滚厮杀的人群瞬间停止了动作。所有人的目光齐刷刷地投向了李会长，其中也包括允浩。
站在修罗场中央，允浩紧攥的拳头上还在往下滴着血。李会长看到他，露出一个阴鸷的冷笑，随即将枪口死死抵在了在中的太阳穴上。
“嗤——”刚开过火的枪管滚烫，直接烫焦了在中娇嫩的皮肤。在中痛苦地呻吟了一声，双腿一软，脖子无力地歪向一侧。
看到这一幕，允浩原本沸腾叫嚣着的血液，瞬间冰冷刺骨。

“郑允浩。”

允浩的视线死死钉在在中身上。看着那个被折磨得浑身是伤、破烂得如同布偶般的在中，允浩僵直了目光，缓缓张开了嘴。

—— 闭上眼睛。
—— 我不要。
—— 在中啊。
—— 大叔。
—— ……算我求你。
—— 我不要。

两人在无声中交汇着视线，允浩的表情痛苦地扭曲了。看着在中固执地睁着那双满是泪水的眼睛望着自己，允浩垂下了视线，看向地面。
我……到底要把你拖向多深的地狱才肯罢休？
眼泪仿佛随时都会决堤。但允浩没有哭，他无力地甩了甩沾满鲜血的拳头，一步步走了过去。走向那个举着枪、拿在中当人质威胁他的李会长。随着他越走越近，李会长像发了疯一样歇斯底里地咆哮着听不清的胡言乱语，并将枪口转向了允浩。

“别过来！！！站在那儿别动，你这个狗杂种！！！！！”

李会长疯狂地咆哮着，终于扣动了扳机。然而与此同时，他肥胖的身躯猛地剧烈摇晃了一下。
紧接着，又是“砰——”的一声枪响。他右手紧握的黑色手枪掉落在了地上。

“呃啊！！！”

在李会长扣动扳机的前一秒，允浩已经压低身形如闪电般冲了过去。他一脚踢飞了李会长的手臂，紧接着，伴随着李会长惊恐的叫声，允浩干脆利落地直接扭断了他的脖子。
扑通。李会长庞大的身躯像个破麻袋一样滑落在地。在中用那双漆黑的眼眸呆呆地看着这一切，视线最终定格在了允浩那双被鲜血染红的手上。

“你来晚了。”

“万分抱歉，老板。”

“把在中带走。”

“……是。”

昌珉从车后方走了出来，伸手揽住了因为过度震惊而僵在原地的在中的肩膀。在中猛地回过神来，用力甩开昌珉的手，朝着允浩伸出了手臂。大叔。奇怪的是，他根本发不出声音。
允浩没有回头看他，只是注视着从大楼正门蜂拥而至的己方支援人员。尹秘书走到了允浩身边。这场修罗场开始之前，尹秘书就和昌珉一起离开了大楼去清理外围的局面，现在他圆满完成任务归来了。虽然没能成功让在中安全撤离，但目前的局势还不算坏。他们联系了与成议员对立的其他政客，瓦解了警方的封锁，并召集了所有手下。要剿灭今天聚集在李会长脚下的这些杂碎，兵力已经绰绰有余了。

“大叔。”

在中艰难地挤出破碎的音节，呼唤着允浩，死死拽住了他的衣角。允浩正看着手下们用尹秘书递来的手帕擦拭着脸和拳头、单方面压制敌人的场面，感受到拉扯，他的动作停住了。
紧接着，吐出的是冷酷至极的声音。

“你还在磨蹭什么，沈昌珉。我不是让你把他带走吗。”

“大叔，你看看我。”

“……”

“大叔——”

在中甩开了昌珉试图拉他的手，也努力不去听允浩那让他如坠冰窟的冷酷话语。他向前迈了一步，死死抱住了允浩。因为他隐约猜到了允浩为什么会变成这样。

“大叔。”

“……”

“我没事的。”

“……”

“我一点都不害怕。大叔刚才那个样子……我真的，没觉得害怕。大叔……”

听着他的话，允浩终于缓缓转过了头。在中停住话音，用那双清澈的眼睛仰头望着他，双手死死攥住允浩胸前的衣服。仿佛只要这一松手，就再也抓不住他了。

“去安全的地方。”

“大叔不会去找我的，对吧。”

“在中啊。”

允浩伸手覆上在中紧紧抓着他的双手，一点点掰开，闭上了嘴。在中用充满幽怨的眼神看着他，拼命摇头。

“我不要一个人走……”

“在中啊。”

“除了大叔身边，我哪里都不去。”

“……”

“你不是爱我吗？你不是要把我留在他身边的吗？那为什么要赶我走！”

允浩松开了在中的手，反手扯起自己的衣角，动作轻柔地擦拭着在中额头、脸颊和嘴唇上混杂着眼泪与鲜血的伤口，替他止血。他吐出一口疲惫至极的叹息。

“是我错了。”

“……”

“爱情，根本一点都不甜。”

“……”

“俊秀和有天死了。”

“……”

“你和有天不一样。”

你还有可以回去的地方，还有可以拥抱你的怀抱。你只要丢下我，回到那个地方去就可以了。就像他们做过的那样。你没必要陪我一起坠入深渊。我已经无法再对此视而不见了。你啊，只要抛弃我就可以了。然后找回你的家人，你的未来，你的人生。

“我不要。”

“我爱你。”

“大叔。”

“我爱过你，也许以后……还会继续爱你。”

不，我的心脏或许会就此凝固，里面只装着你一个人。再也无法去了解别人，再也无法容纳别人。

“但是你，到此为止吧。”

“……”

“现在，可以停下了。”

“……”

“像这种让人痛不欲生的爱情，以后别再碰了。”

“……”

“你的心让我活到了现在，未来，它也同样会支撑着我活下去。这就足够了。所以你……”

“大叔——”

“从今往后。”

在中痛苦地皱起脸，滚烫的泪水决堤般涌出。允浩捧起他沾满泪水的脸颊，鼻尖抵着鼻尖。然后，额头相抵。
彼此的呼吸渗透进对方的伤口，将痛苦放大到了极致。

“别再爱成这样了。”

别再要我这种人的爱情，别再要我们这种千疮百孔的爱情，别再付出……你这样的爱情了。
允浩收回了交融的呼吸，将在中推向了昌珉。

“带他走。”

“大叔。”

“……”

“我爱你。”

“……”

“对不起……没能给你更多的爱。”

“……”

“对不起，让大叔这么痛苦。”

“……”

“可是……因为我还是爱你，对不起。”

我能对你说的，只有这些。我能为你做的，也只有这些。对不起。
昌珉紧紧抱住泣不成声的在中，转过身，迈开了沉重的步伐。看着因为痛哭而连路都走不稳、只能靠自己搀扶的在中，昌珉的脸色阴沉到了极点。
爱情是甜的。所以无论多痛，无论受了多少伤，都没关系。
那些固执地自我安慰、拼命死守的过往，此刻全都在他们头顶分崩离析，化作虚无。

“老板。”

从位于村子最高处的学校走回家，虽然没多远，在中却还是捂出了一层冷汗。他用袖子随便抹了一把光洁的额头，推开低矮的大门走了进去。

“妈！爸！我回来啦！”

“是在在啊？”

“嗯～爸呢？”

“估计还在地里忙活呢。累了吧？快去洗洗，咱们准备吃饭了。”

在中坐在院子的凉床上，一边卷起裤腿，一边转头看向厨房。听见里面传来的声音，他咧开嘴憨甜地笑了笑，应声道：

“好嘞！我洗完就去叫爸回来。姐姐和姐夫呢？”

“在屋后翻堆肥呢。你没把在善带回来？”

“他说在朋友家玩会儿，说好了吃晚饭的时候就到。”

“行，快洗洗吧。”

“好。”

今天的天气格外闷热。在中一边乖巧地应和着母亲的话，一边蹲在院子的水龙头旁洗脸。他搓洗着脖颈、耳后，还有手肘。而他左手的无名指处，依旧是空荡荡的。其实他恨不得马上冲个澡，但反正吃完晚饭还得去棚子里修理农具，索性就先用水随便擦洗一下，冲掉一身的热气和黏腻。

放下卷到大腿的裤腿，擦干脸上的水渍，在中探头探脑地往厨房里看去。

“妈。”

“哎哟吓我一跳。”正拌着野菜的母亲猛地回过头。

“你站那儿干嘛呢。”

“我去叫爸回来。”

“去吧。这太阳都快下山了，他还在地里磨蹭啥呢？快把他叫回来。”

“好嘞，我去啦。”

在中笑得眼角弯弯。因为懒得打理半湿的头发，他回房间随便找了顶帽子扣在头上，走出了大门。

看着在中走远，母亲这才猛地想起下午送点心时，邮递员留下的那封信。她顾不上手里的野菜，急忙跑出厨房。可外面早已没了在中的身影。这孩子，走得怎么这么快？等他回来再跟他说吧。母亲一边嘟囔着，一边转身回了厨房，背影在地上拉出长长的暗影。夕阳西下，这座悠闲的农庄正渐渐被浓重的暮色笼罩。

在中在上海的安全屋里待了一个半月，直到去年冬天才回国。他没能见上允浩一面。带着满身的伤痕与疲惫，他只拎着一个包回到了乡下老家。在一个大雪纷飞的夜晚，他跪在院子里，在父亲面前放声痛哭。之后，他足足病了三天。

“爸，吃饭啦。”

“马上弄完，你咋跑过来了。”

“嗨，又没多远。快走吧，妈等着呢。”

“行，把这点弄完就走。”

“您每次都这么说，结果总让我在这儿傻站着干等。别弄了，赶紧走吧，大不了明天我陪您一块儿干。”

“明天不去学校啦？”

自从开学后，在中就把去学校给孩子们上辅导课当成了打发时间的差事。这所分校全校加起来也不到十个学生，即使只有一位被派驻的老师，在中一开始也觉得有压力，想要婉拒。但那位老师再三拜托，说不用有压力，就当是陪孩子们玩耍打发时间。在中这才勉强答应下来。如今，他已经对这份工作、对那些孩子们生出了感情，心也渐渐有了寄托。

“明天他们要去城里实地考察。”

“实地考察又是啥玩意儿？”

“实地考察就是……”

看着父亲终于从泥地里拔出脚，在中赶忙上前搀扶，放慢脚步配合着老人的步伐，温声细语地解释着：实地考察其实就是换了个说法的春游，明天打算去城里的某某地方。此刻在中的脸颊，比起去年已经恢复了些许红润的血色。

刚回来那会儿，他面如死灰，像是个饿了十天半个月的难民，仿佛风一吹就会倒下。弄得父母、姐姐和姐夫一看到他就忍不住唉声叹气。可现在，他又像离家前那样，会叽叽喳喳地说个不停，也爱笑了。父亲盯着自家儿子看了半晌，用手里的农具轻轻杵了杵泥地，开口道：

“来信了。”

“啊？”

“还没看见吧？”

“……嗯。”

“白天的时候送来的。你妈这个糊涂婆娘，又给忘了。”

在中静静地看着没来由地冲母亲发牢骚的父亲，眉眼弯了弯。

“待会儿看就行了。信又没长腿跑不了，晚点看也没关系。”

对于在中的故作轻松，父亲没搭腔，只是像是不太痛快似的咂了咂嘴，大步流星地加快了脚步。在中见状也赶忙跟上，在心里默默叹了口微弱的气。

回来的头一个月，他等他的电话；后两个月，他等他的信。哪怕只是抱着万分之一的侥幸，想着哪怕是昌珉写封信来，告诉他一点关于那个人的消息也好。但现在，他不等了。这份心思，父母其实都心知肚明。虽然他们嘴上不说，但在中知道，对于好不容易盼回来的儿子，他们每天都提心吊胆，生怕他哪天又会不辞而别，一天神经紧绷得要断掉好几次。

我真是个混账。刚才听到有信的时候，心脏竟然还是猛地漏跳了一拍。真是个不孝子。在中在心里暗骂着自己，从背后紧紧搂住了父亲有些佝偻的后背。

“干啥呢这是。”

“爸。”

“……”

“您别担心我。”

我现在挺好的。那个人……大叔，我好像能忘掉他了。现在，已经不像以前那么痛了。现在，连大叔的脸都变得模糊了，记不太清了。所以……您千万别再替我担惊受怕了。

在浓重的暮色中，父亲轻轻拍了拍从背后紧紧抱着自己、甚至把脸贴在自己背上磨蹭的儿子的手臂。“知道啦，赶紧回去吃饭吧。晚了你妈又得发脾气了。” 父亲说着，拉起在中往前走。

既然没事了，为什么直到现在，看远方时的眼神还是那么悲伤？那些不忍心戳破的话，被父亲深深埋进了早已千疮百孔的心底。他知道，这孩子哪怕只是连呼吸的每一个瞬间，都像是在强咽着凄楚的泪水。父亲仿佛背负着儿子那沉甸甸的哀伤，迈开了沉重的步伐。

“希望今年这地里别出啥岔子才好。”

“连祭祀都办了，肯定没事的。”

“就算祭了天，要是土地爷发脾气，那也是白搭。别像去年那样发大水就阿弥陀佛了。”

“行了行了，别在这儿乌鸦嘴了，赶紧吃饭。在善这臭小子，不是说晚饭回来吗，怎么还没见人影？上哪儿野去了？”

“啊，是在昌均家吧，要不要打个电话问问？”

“算了。饿了自己就回来了。在在啊，你大口点吃。大小伙子的，成天猫食一样，难怪这么瘦。”

“知道啦～我吃得挺多啦。妈又开始唠叨了。”

“嘿，你这小子？”

看着母亲因为被顶嘴而瞪着眼佯装要打人的样子，在中讨好地嘿嘿一笑，然后故意做作地舀起一大勺饭塞进嘴里。看他这副模样，母亲忍不住扑哧一声笑了出来。原本还在为农活发愁的姐姐和姐夫，也跟着呵呵笑了起来。

“妈，爸，我回房啦。你们早点休息。”

冲完澡，在中把毛巾挂在脖子上过来道晚安。原本紧闭的糊纸推拉门从里面拉开，父亲似乎是想抽口烟，坐在门边掏出烟袋锅，冲他挥了挥手：“累一天了，赶紧回屋睡去吧。”

“好嘞。” 在中乖巧地应下，笑了笑，转身回了对面的房间。房门关上，纸窗上映出灯光。直到那走来走去的剪影最终安稳地坐下，一直静静注视着这边的父亲身旁，母亲凑过来坐下了。

“他看信了吗？”

“嗯。”

“……我看寄件人是个男人的名字。”

“是吗？”

“不过不是那个人的名字。”

“哦。”

父亲将烟丝按进烟锅里，用力嘬了几口。深邃的皱纹爬满了眼角。吸了好几下，烟丝才终于点燃，烟雾顺着烟管蔓延开来。坐在旁边的母亲挑拣着针线活，心烦意乱地用针尖挠了挠头皮。

“那人可真够狠心的。”

“……”

“把咱家孩子的眼泪都给榨干了。”

“……少说两句。别提了。”

“我这不是心疼嘛。”

“我知道。”

我也心疼。我也恨透了那个混蛋。可再心疼，能有咱儿子心里苦吗？忘了吧。全都忘了吧，只要好好守着孩子就行。我总觉得稍微错开眼，他就会像阵风似的消失不见。我这心里慌得整宿整宿睡不着觉。
父亲满是皱纹的脸上一阵阵地吐着烟圈，浑浊的双眼里蓄满了无尽的哀愁。觉得自己的儿子可怜又凄楚。真是个傻孩子。不就是忘掉一个人，怎么就那么难呢。
就在妻子发愁得仿佛要把地板叹出一个窟窿时，父亲伸手轻轻拍了拍她的肩膀，用木讷的嗓音说道：“睡吧。”话音未落，他手里的烟袋锅却“啪嗒”一声掉在了地上。

刚缝了一针的母亲也浑身一抖，猛地转头看向对面的房间。老两口面面相觑。紧接着，那屋里又传来了一声凄厉的惨叫。他们这才确信自己没有听错，谁也顾不上穿鞋，穿着袜子就疯了一样冲了出去。

“在在！！孩子！！！”

整个家瞬间乱作一团。在屋里看电视剧的姐姐和姐夫也冲了出来。母亲一把推开在中的房门，刚看清里面的情形便爆发出了一声惊恐的尖叫。只见在中死死揪住自己的胸口，在地上痛苦地翻滚着，发出肝肠寸断般的哀嚎。

“在在！！孩子啊！！你清醒一点！！！”

“呃……啊呃……呃啊啊啊——！！！”

连气都喘不上来的在中，在拼命抱住他的母亲怀里剧烈地挣扎着，发出如同野兽濒死般的恸哭。

“在在！！在在啊！！！孩子！！！你怎么了！！！到底怎么了啊！！！孩子！！！”

“呃啊啊啊……”

似乎是痛苦到了极点。在中浑身剧烈地颤抖着，一边干嚎，一边“咚、咚”地用拳头猛砸自己的胸口，又狠狠地捶打着地面。母亲死死抱住这样自残的在中，一声接一声地哭喊着“孩子、孩子”，陪着他一起嚎啕大哭。

“你到底怎么了啊！你这样让妈怎么办啊！孩子，在在，你醒醒，你千万不能崩溃啊！”

父亲愣愣地站在门边，低头看着在地上翻滚惨叫的儿子，以及为了防止儿子崩溃而拼死抱住他苦苦哀求的妻子，那张苍老的脸也因极度的痛苦而扭曲了。
就算天塌下来，也不过如此了吧。在中就这样撕心裂肺地嚎哭了许久，直到最后猛地呕出一大口鲜血，这才终于昏死了过去。父亲帮着把儿子安顿好，长长地吐出一口气时，满是沟壑的脸上也已经布满了湿润的泪痕。

在姐姐和姐夫的帮助下，大家勉强将在中搬到了被褥上躺好。可就算暂时缓过了一口气，感觉心都被活活剐碎了的母亲依然坐在地上，不停地捶打着地板，哭骂着：“你这傻孩子啊，傻孩子啊……”
在肝肠寸断、勉强维持着理智的母亲身边，父亲像个丢了魂的木偶，凄凉地弓着背，满眼怨恨地死死盯着炕桌上那张敞开的信纸。


在中啊：

我是东镇。你过得还好吗？一声不吭地就走了，半年来连个音信都没有，我天天担心你，晚上连觉都睡不好，结果考试都考砸了。你得负责啊，你这没良心的家伙。开玩笑的。
你的消息，我是从一个叫沈昌珉的家伙那里听说的。他说你回了乡下老家，说你过得挺好。他还让我有空去看看你。但其实，直到现在我依然很犹豫。虽然我担心你担心得睡不着觉，也一直想着，等时候到了，你肯定会主动来找我，但我真的不知道该怎么做。
你是不是真的像他说的那样没事了？是不是真的过得好？我好奇，也担心，但我实在没有勇气亲眼去确认，所以就一直拖延到现在。某一天，你突然就这样毫无痕迹地消失了，可这个世界却安静得像什么都没发生过一样。真是可怕啊。究竟是这个世界可怕，还是人心可怕，我至今都想不明白。
老实说，就在写这封信的瞬间，我也依然在犹豫。把这封信寄给你，真的是正确的决定吗？可是，如果只是一味地犹豫，我怕真的太迟了。也许，如果不是偶然间得知了那个人的死讯，我可能早就把这封信抛到九霄云外了吧。
我不知道你是不是已经知道了，如果万一你还不知道的话……就在我们在食堂偶然碰见他的同一天，那个人私下里找过我。他把这封信交给我，拜托我“时候到了，就转交给你”。当时我完全不明白“时候到了”这种模棱两可的说法到底是什么意思，直到得知了他的死讯，我才终于恍然大悟。
连一张遗书都没有留下，就从38楼跳下去的那个人。他留给我……不，是留给你的这封信，其实就是他的遗书。这件事我直到现在才明白。
不知道现在交给你是不是太晚了，又或者是不是太早了。我再重申一遍，即使在寄出的这一刻，我依然感到忐忑。你真的没事吗？真的在好好生活吗？这封信会不会又给你带来新的痛苦？我想问的很多，但又觉得恐怕很难轻易得到你的回音，真的很挂念你。
……明年我就要毕业了。虽然马上就要踏入社会，但我总觉得，这辈子恐怕再也交不到像你这样好的朋友了。如果可以的话，就算要等很久很久，等你彻底好起来了，我们见一面吧。别生病，要健健康康的。到时候，我们一定要见一面。
那么，随信附上（故）朴有天的绝笔。

朋友 东镇 上。


在那张写满字迹的信纸之上，叠放着另一张颜色不同的信纸。那是朴有天留下的，与上面那封信不同，这封信并不长。说是遗书或信件都不太贴切，倒更像是一张随手留下的简短便签，只有区区五行字。


我和俊秀在一起了。
别哭。无论在哪儿，能在一起才是最重要的，不是吗？
要幸福啊。现在还不晚，去找他吧。
你的大叔正在哭呢。这对他太不公平了。
毕竟，我和俊秀可是笑着的。


随着信纸散开，一张随信附上的照片翩然飘落，静静地坠在了冰冷的地板上。

“……”

允浩没有回头。他甚至没有意识到自己正在流泪，只是呆呆地凝望着漆黑的虚空。
我曾经想过，抱着你一起，就这么坠入那深不见底的黑暗中。哪怕明知道你会在那片漆黑的深渊里渐渐窒息，我也想这么做。那时的我就是那样，只是为了贪图能痛快地呼吸一次。
大楼外，乌云滚滚而来。不一会儿，瓢泼大雨倾盆而下，浇灌在这座古老破败的建筑上，将那些还在声嘶力竭挥舞凶器的男人们彻底淋透。
而转身步入那个人间炼狱的允浩，也被彻底淋湿了。

***

半年后。

冰冻了一整个冬天的土地刚刚开始融化，不知不觉间，大地已经升腾起氤氲的热气，到处都在萌发着翠绿的新芽。这样的日子持续了一个多月。伴随着漫山遍野降临的春意，这个小村庄也逐渐找回了失去的生机。
路过那块写着“有情里”三个大字的巨大岩石后，就是一条通往村子深处的柳树道。翠绿的柳枝像帘幔一样垂落，迎接着外来的访客。沿着这条土路走上大约十五分钟，道路两旁便会豁然开朗，展现出一大片广袤的农田——这里承载着有情里绝大多数村民的生计。
“叮铃铃——”
负责给只有几十户人家的有情里递送信件和包裹的邮递员，骑着自行车穿梭在未铺柏油的土路上。他摘下被汗水浸透的帽子，大声向正在田里劳作的村民们打着招呼。上个月大家都在忙着清理水渠，这个月又要整理秧盘、施肥，每个人都显得格外忙碌。
邮递员放慢了自行车的速度，目光在宽阔的田野里搜寻着零星的人影，随后“嘎吱”一声刹住车，冲着某个方向挥起了手。

“老金叔！！有信来啦——！！”

顶着烈日、连头都没抬一下的老人终于艰难地直起了一直弯着的腰，用力皱起了眉头。宽大的草帽下，那张脸已经被晒得黢黑，看不出原本的肤色。

“你喊啥嘞！！俺一句也没听清！！！”

面对老金叔的大嗓门，邮递员只好双手拢在嘴边做成喇叭状，扯着嗓子大喊：

“老金叔！！！你儿子来信啦——！！！！”

老金叔这才恍然大悟地点了点头，摆了摆手，又扯着嗓门喊了回去：

“啊，他现在应该还在学校吧？你直接把信扔家里就行啦——！！”

“好嘞，您受累啦——！！”

“行啦，去吧！”

“叮铃、叮铃——”自行车再次发出清脆的铃声，重新出发。或许是因为天气太热，邮递员的后背不知不觉间已经完全被汗水浸透了。